"丙戊酸","儿童失神性癫痫","treated","儿童失神性癫痫:乙琥胺优于丙戊酸和拉莫三嗪-儿童失神性癫痫为儿童期癫痫最常见的类型,通常使用乙琥胺、丙戊酸或拉莫三嗪治疗。但这三种常用药,哪种效果最佳且儿童最易耐受仍然未知,本研究对此进行了考察。此项双盲、随机、安慰剂对照研究..."
"跖疣","病毒感染","subclass of","跖疣是发生在足底部的寻常疣。多由人类乳头瘤病毒感染引起，可以通过皮肤的微小破损自身接种传染，从而越来越多。发生在足跟、跖骨头或跖间的赘生物，是寻常疣的一种。祖国医学文献中称之为“足瘊”、“牛程蹇”。本病的治疗一般采用外治法为主，如皮疹数量较多者，可结合辨证治疗。主要的治疗方法是养血平肝、活血通络。..."
"痤疮丙酸杆菌","种","taxon","痤疮丙酸杆菌（学名Propionibacterium acnes）是和皮肤疾病粉刺息息相关，是一种生长相对缓慢的典型革兰氏阳性厌氧菌（杆状）。细菌的基因组中序列化工作中已经进行的一项研究显示，一些基因会控制产生分解皮肤和免疫原性蛋白的酶。..."
"寡醣","Category:寡糖","topic's main category","Category:寡糖. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是寡糖。 维基共享资源中相关的多媒体资源：寡糖. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 三. ▻ 三糖   (4个页面). 二. ▻ 二糖   (13个页面). 四. ▻ 四糖   (1个页面). 分类“寡糖”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 寡醣 ..."
"辽宁山楂","种","taxon","辽宁山楂形态特征. 编辑. 辽宁山楂(8张). 落叶灌木，稀小乔木，高达2-4米；刺短粗，锥形，长约1厘米，亦常无刺；小枝圆柱形，微曲屈，幼嫩时散生柔毛，不久即脱落，当年枝条 ... 辽宁山楂采收加工. 9月下旬至10月下旬相继成熟，采收。采收方法为剪摘法、摇晃、敲打三种。剪搞，就是用剪子剪断果柄或用手摘下果实，这种方法能保证果品 ..."
"咕啉","化合物","instance of","其分子中四个异吲哚环的氮原子可以与金属离子在中心发生配位，生成金属酞菁。金属酞菁化合物色泽鲜艳耐晒，耐热性能优良，着色力强，是很常用的颜料和染料。 以卟啉作为结构单元的超分子是目前分子器件研究的主要方向之一。meso-四苯基卟啉的氯化铁配合物（TPPFeCl）是一个有机合成试剂。卟啉的衍生物有：咕啉、二氢卟 ..."
"碳酸钙","赋形剂","instance of","碳酸钙当成药品赋形剂的作用是什么？ 这是一位老同事帮医师问我的问题：碳酸钙当成药品赋形剂的作用是什么？ 原本以为可以简单回答... IMG_6548.jpg. 呵呵...只好拜Google大神.. 碳酸钙也可以是食用色素的一种。 另外，发泡锭有时也会添加碳酸钙+酒石酸=>产生气泡，让药锭崩散。 碳酸钙，俗称灰石、石灰石、石粉、大理石、 ..."
"人体解剖学","医学","part","人体（系统）解剖学. 人体解剖学是一门研究正常人体形态结构的科学，是医学以及医学相关学科的重要基础课程。本课程按医学院校系统解剖学教学大纲进行编写，同时结合3D图像展示攻克教学重点、难点。学生可以通过网络教学，结合讨论、练习和分享报告，立体、系统地学习人体的结构，完成本学科的学习获得学分和证书。"
"铅中毒","便秘","symptoms","2010年1月21日 ... 大家常常会认为腹痛便秘肯定是胃肠出了问题，但是对于长期服药而效果不好的人，要当心是否存在铅中毒。过去认为，铅中毒多发生于铅矿、蓄电池等工矿企业。然而随着我国经济的快速发展，人们接触铅污染的机会日益增多."
"侧脑室","脑室","part","侧脑室(英文:lateral ventricles)是位于端脑内部的充满脑脊液的空腔，脑室系统的一部分，也是容积最大的脑室。侧脑室通过室间孔与第三脑室(英文:third ventricle)相连。 结构[编辑]. 侧脑室形状不规则，分为前角、下角、后角、体部和三角区五个部分。前角、下角和后角分别位于额叶、颞叶和枕叶内。体部作为侧脑室的中心，位于额叶后部 ..."
"内隐记忆","记忆","subclass of","内隐记忆（implicit memory），又称为程序记忆（procedural memory），一种长期记忆的形式，指关于技术、过程、或「如何做」的记忆。记忆有时候会被贮存在程序记忆（procedural memory）中，当一个人做了某一特定身体动作时，便触发了这个记忆。 例如：当人学习过某些知识，却无法回忆或再认时，这些知识的记忆依旧存在，只是以一种 ..."
"羟钴胺","碳","part","别名:羟钴胺素盐酸盐性状:暗红色结晶性粉末,无臭,无味,有强吸湿性,溶于水,微溶于乙醇、苯,不溶于乙醚、丙酮、四氯化碳。 V百科往期回顾. 词条统计. 浏览次数：次; 编辑次数：4次历史版本; 最近更新：2016-05-11; 创建者：木兮00984. 猜你关注. 新手上路. 成长任务 · 编辑入门 · 编辑规则 · 百科术语. 我有疑问. 我要质疑. 在线客服."
"氡","稀有气体","subclass of","稀有气体又称惰性气体、钝气、高贵气体，是指元素周期表上的18族元素（IUPAC新规定，即原来的0族）。它们性质相似，在常温常压下都是无色无味的单原子气体，很难进行化学反应。天然存在的稀有气体有六种，即氦（He）、氖（Ne）、氩（Ar）、氪（Kr）、氙（Xe）和具放射性的氡（Rn）。而人工合成的Og原子核非常不稳定，半衰期很短。"
"S100蛋白","蛋白质","instance of","S100蛋白（英语：S100 proteins）是一种脊椎动物的低分子量蛋白质家族，具有两个碱性螺旋-环-螺旋的钙结合位点（EF手型）。已知有21种不同的S100蛋白。编码这些蛋白的基因家族的基因以S100为前缀，如S100A1, S100A2, S100A3等。 They are also considered as Damage-associated molecular pattern molecules (DAMPs) ..."
"黑胡椒","胡椒属","taxon","部分胡椒属藤本品种在温暖地区可以作为园艺品种，但胡椒属的主要用途还是作为香料和蔬菜，人类最早在大约9,000年前就已经知道应用胡椒作为食品香料，主要用黑胡椒（Piper nigrum），此外像墨西哥叶胡椒（Piper auritum）、荜澄茄（Piper cubeba）、长胡椒（Piper longum）、西非胡椒（Piper guineen）也常被应用。越南的罗洛 ..."
"酵母","膨松剂","subclass of","膨松剂（英语：Leavening agent），俗称为臭粉，是加入生面团或面糊中，使最终产品蓬松软化的物质。 ... 酵母是最常见的，除此之外，实际上啤酒、酸奶等也可以应用。 ... 面包、蛋糕、甜甜圈、油条、馒头、海带、粉丝为消费者经常食用的食品，但制作的过程若添加含铝的膨松剂，若经常食用，长久下来则有摄入多量铝的风险，尤其是发育中 ..."
"毛曼陀罗","种","taxon","毛曼陀罗形态特征. 编辑. 毛曼陀罗. 一年生直立草本或半灌木状，高1-2米，全体密被细腺毛和短柔毛。茎粗壮，下部灰白色，分枝灰绿色或微带紫色。叶片广卵形，长10-18 ... 毛曼陀罗繁殖. 用种子繁殖，直播或育苗移栽法。 直播法：在3月下旬至4月中旬进行，行株距43cm×33cm，每穴播种6-7颗，每1hm 2用种量7.5kg。 育苗移栽法：在 ..."
"胞苷","化合物","instance of","去氧胞苷（英语：Deoxycytidine）是一种属于核苷的化合物，结构与胞苷相似，但少了一个氧原子。 [隐藏]. 查 · 论 · 编. 碱基、核苷和核苷酸. 核碱基 · 嘌呤 · 腺嘌呤 · 鸟嘌呤 · 次黄嘌呤 · 黄嘌呤 · 嘌呤类似物 · 嘧啶 · 尿嘧啶 · 胸腺嘧啶 · 胞嘧啶 · 嘧啶类似物（英语：Pyrimidine analogue）. 核苷 · 核糖核苷（英语：Ribonucleoside）. 腺苷 · 鸟苷 ..."
"安杀番","化合物","instance of","安杀番(Endosulfan)是一种有机氯化合物，用来作为杀虫剂和杀螨剂。安杀番已经成为一个极具争议的农药。由于其剧毒性、生物蓄积性和内分泌干扰素作用，已经在50多个国家被禁止使用，包括欧盟、一些亚洲和西非国家。但它仍然广泛应用于许多其他国家，包括印度，巴西和澳大利亚。由于安杀番对环境的威胁，安杀番正在被考虑 ..."
"仙人掌属","属","taxon","仙人掌属目前分类只包括约200种 圆柱状仙人掌被单独分为一个圆柱仙人掌属（Cylindropuntiais），其他圆筒状仙人掌如以前分在Austrocylindropuntia属、Corynopuntia属和Micropuntia中的种类都包括在本属中。 仙人掌属植物一般具有扁平的绿色叶状茎，来完成光合作用，叶退化成刺，有两种，一种大刺和另一种小刺毛，果实为浆果， ..."
"葡萄糖","己醛糖","subclass of","分子中含五个羟基和一个醛基的糖类为己醛糖，如葡萄糖。..."
"半边莲","半边莲属","taxon","半边莲属（学名：Lobelia）是桔梗科下的一个属，为草本或亚灌木植物。该属共有250种以上，分布于全球。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关半边莲属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"碘泡科","科","taxon","碘泡科（学名：Myxobolidae）是黏孢子虫纲寄生虫之下的一个科，一般会感染淡水鱼，当中包括不少会对经济作物造成严重影响的物种，例如：Myxobolus cerebralis会寄生于鲑科物种。 这些物种已被证明为具有复杂的生命周期，涉及在无脊椎动物的另类阶段，一般会是环节动物或多毛纲的蠕虫。"
"糖皮质激素","Category:糖皮质激素","topic's main category","Category:糖皮质激素. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：糖皮质激素. 分类“糖皮质激素”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 糖皮质激素. G. Template:Glucocorticoids. 去. 去炎松. 地. 地塞米松. 布. 布地奈德. 氟. 氟替卡松. 氢. 氢化皮质酮. 泼. 泼尼松龙. 皮. 皮质醇. 糠."
"副黏液病毒科","单股反链病毒目","taxon","单股反链病毒目（Mononegavirales），核糖核酸病毒的一种，下面有4个科。 单股反链病毒目[编辑]. 玻那病毒科(Bornaviridae); 丝状病毒科(Filoviridae); 副黏液病毒科(Paramyxoviridae). 副黏液病毒亚科(Paramyxovirinae); 肺病毒亚科(Pneumovirinae). 炮弹病毒科（Rhabdoviruse）. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=单股 ..."
"外肽酶","蛋白酶","subclass of","外肽酶只是在靠近多链的一侧末端起作用，在游离N端起作用的酶释放出单个的氨基酸残基、二肽或三肽（即分别为氨肽酶、二肽基肽酶和三肽基肽酶）；在 ... 由于二者都属于蛋白酶，多数氨肽酶和羧肽酶的活性都会受到EDTA或1，10-邻菲啰啉的抑制，而合成的赖氨酰丙氨酸比EDTA对含锌的羧肽酶A抑制 ..."
"横向性交","性交体位","instance of","分类“性姿势”中的页面. 以下20个页面属于本分类，共20个页面。 性交体位. G. 1069 · 阴茎摩擦. 乳. 乳交. 交. 交叉体位. 人. 人类性纲要. 侧. 侧入体位. 册. 欲经. 口. 69式. 四. 四十八手(成人用语). 女. 坐位(性行为) · 女阴摩擦 · 女上位. 常. 伸长体位 · 扛腿式体位 · 正常体位 · 股交. 平. 火车便当式. 后. 后背体位. 横. 横向性交."
"败血性休克","休克","subclass of","败血性休克（septic shock），又称感染性休克，是指罹患严重败血症（sepsis）的部分病人，出现无法由抢救输液（fluid resuscitation）挽回的低血压，从而产生器官灌注（perfusion）异常，导致如乳酸中毒（lactic acidosis）、少尿（oliguria）、或急性精神异常的情况。"
"慢性肉芽肿病","疾病","instance of","慢性肉芽肿(chronic granulomatous disease,CGD)是致死性遗传性白细胞功能缺陷，多为性联隐性遗传。... ... 性联隐性遗传的慢性肉芽肿病的各亚型均是由于编码细胞色素b的qp91-phox亚单位基因突变引起，该基因被命名为CYBB(MIM306400)，含有13个外显子，位于X ... 总之是有粒细胞内过氧化物杀菌力缺乏而造成的疾病。"
"玻璃体","眼","part","（1）玻璃体无血管、无神经、透明，具有屈光作用。其营养来自脉络膜和房水，本身代谢极低，无再生能力，脱失后留下的空隙由房水填充。当玻璃体周围组织发生病变时，玻璃体代谢也受到影响而发生液化、变性和混浊。（2）玻璃体充满眼球后4/5的玻璃体腔内，起着支撑视网膜和维持眼内压的作用。如果玻璃体脱失、液化、变性或形成机化 ..."
"强迫症","氟伏沙明","treated","氟伏沙明是一种选择性5-羟色胺再吸收抑制剂（SSRI）型的抗抑郁药，其药物形态为马来酸氟伏沙明（Fluvoxamine Maleate），商品名为“兰释”（Luvox）。在临床上常用于抑郁症及相关症状和强迫症的治疗。..."
"钩吻","种","taxon","钩吻（学名：Gelsemium elegans (Gardn. & Champ. ) Benth.），是马钱科、钩吻属常绿木质藤本，小枝圆柱形，幼时具纵棱；叶片膜质，卵形、卵状长圆形或卵状披针形，除苞片边缘和花梗幼时被毛外，全株均无毛。叶片膜质，卵形、卵状长圆形或卵状披针形，种子扁压状椭圆形或肾形，边缘具有不规则齿裂状膜质翅。5-11月开花，7月至 ..."
"克隆氏症","硫唑嘌呤","treated","它可以用于预防器官移植的排斥，还有一系列的自体免疫性疾病，包括类风湿性关节炎、天疱疮、发炎性肠病，像是克隆氏症和溃疡性结肠炎、多发性硬化症 、自体免抑性肝炎、 ... 硫唑嘌呤为前体药物，本身是个合成性嘌呤抑制剂，口服之后会代谢成。6-mercaptopurine 会抑制DNA的合成而终止细胞生长，特别是生长快速的淋巴细胞。"
"乌鸡油菌","Polyozellus","taxon","乌鸡油菌（学名Polyozellus multiplex），又名乌茸菌或乌舞茸，是一种革菌科真菌。它们是单型的，即属内只有它们一个物种。它的孢子台形状独特，蓝紫色的伞状帽像是一束束的，底部皱褶至蕈柄。 乌鸡油菌的分类曾有多次改动，不论是在科或属的层级。它们的生长地包括北美洲及东亚的温带针叶林。它们是可食用菌，现今也有栽种作 ..."
"家","图书","instance of","2017年6月21日 ... 在过去数个月中，超过23 家图书馆选择了OCLC WorldShare 管理服务。该图书馆管理系统可以使后台操作更加高效并可提供集成服务，同时还为图书馆用户提供单一检索界面。"
"上呼吸道感染","氧氟沙星","treated","上呼吸道感染可以吃氧氟沙星片？ 标签： 上呼吸道感染 咳嗽 发烧 咳痰. 更新时间：2017-07-13 16:06:17 | 分享者：爱心网友. 上个星期也不知道因为啥，半夜就开始 ..."
"度洛西汀","反苯环丙胺","interact with","2017年12月6日 ... SSRIs包括西酞普兰、艾司西酞普兰、氟西汀、帕罗西汀、舍曲林和维拉唑酮。 5-羟色胺-去甲肾上腺素再摄取抑制剂（SNRIs）。SNRIs包括度洛西汀、文拉法辛、去甲文拉法辛和左旋米那普仑。 非典型抗抑郁药。 ... MAOIs通常在其他药物不起作用时才使用，因为其有严重不良反应，比如反苯环丙胺、苯乙肼和异卡波肼。"
"纯净水","水","subclass of","纯净水指的是不含杂质的H₂O，简称净水或纯水，是纯洁、干净，不含有杂质或细菌的水，如有机污染物、无机盐、任何添加剂和各类杂质，是以符合生活饮用水卫生标准的水为原水。通过电渗析器法、离子交换器法、反渗透法、蒸馏法及其他适当的加工方法制得而成，密封于容器内，且不含任何添加物，无色透明，可直接饮用。市场上 ..."
"毒鹅膏","种","taxon","毒鹅膏（学名：Amanita phalloides，一般发音为/æməˈnaɪtə fəˈlɔɪdiːz/），平常也称作死帽蕈（英语：Death cap），现在学校的教科书上则用的是“鬼笔鹅膏”这一名字。为一种剧毒的担子类真菌，鹅膏菌属的一员。毒鹅膏广泛分布在欧洲，并且以菌根型式共生于落叶性乔木。在某些案例中，毒鹅膏会因种植如橡树、栗树和松树的非本土 ..."
"线虫动物门","蜕皮动物","taxon","蜕皮动物总门（拉丁语：Ecdysozoa）是一大类原口动物，包括节肢动物门、线虫动物门和几个小门。最初由Auinaldo等人于1997年定义，主要根据是18S 核糖体RNA树。而这个分类同时也被一系列形态学证据所支持，因为这个分类包括所有蜕掉外骨骼的动物（见蜕皮（英语：ecdysis））。与蜕皮动物接近的定义也曾经被Perrier在1897年 ..."
"环孢素","Sandimmune","active role in","临床数据. 商品名, Neoral, Sandimmune ... 环孢素（英语：Cyclosporine、Cyclosporine A、Ciclosporin）也称为“环孢菌素”或“环孢霉素”，是一种被广泛用于预防器官移植排斥的免疫抑制剂。它借由抑制T ... 包含环孢素与亲环蛋白的结合蛋白会抑制钙调磷酸酶（在正常情况下，会活化白细胞介素2（interleukin 2，IL-2）的转录）。活化T细胞 ..."
"氨基葡萄糖","Category:氨基葡萄糖","topic's main category","分类“氨基葡萄糖”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 氨基葡萄糖. N. N-乙酰葡糖胺. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:氨基葡萄糖&oldid=26063071”. 分类：. 葡萄糖 · 醛糖胺 · 己糖胺. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"寄生虫","Category:寄生动物","topic's main category","Category:寄生动物. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：寄生动物. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 寄. ▻ 寄生虫   (5个分类， 53个页面). 巢. ▻ 巢寄生   (1个分类， 3个页面). 分类“寄生动物”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 七. 七鳃鳗. 多. 多包绦虫. 大."
"三磷酸腺苷合酶","酶","instance of","三磷酸腺苷合酶或ATP合酶，三磷酸腺苷酶（ATPase）的一种，在这里并特指F类的FoF1ATP合酶（F Type FoF1 ATP Synthase）。它利用呼吸链产生的质子的电化学势能，通过改变蛋白质的结构来进行三磷酸腺苷(ATP)的合成。ATP是大多数生物体中细胞最常用的“能量通货”。 它由二磷酸腺苷（ADP）和无机磷酸盐（Pi）形成。 ATP合酶 ..."
"脂肪酸甲酯","氧","part","环氧脂肪酸甲酯在常温下为浅黄色液体，是以脂肪酸甲酯为主要原料的新型环保增塑剂，是一种无毒、无味的聚氯乙烯增塑剂兼稳定剂。..."
"吲哚美辛","黏液囊炎","treated","吲哚美辛治疗风湿性关节炎；骨关节炎；关节粘连脊椎炎；痛经；肌腱炎；黏液囊炎；痛肩；痛风——除Indocin SR消炎痛（吲哚美辛）缓释片外；哂伤；偏 ..."
"头痛","神经学","part","2017年11月17日 ... 神经学研究揭示为何头痛更难忍耐---美国一项神经学研究发现，相比身体其他各处，颅面部对“伤害性刺激”的耐受力确实更差，这有助于找到更有效治疗头痛的方法。"
"番茄红素","食用色素","subclass of","2015年11月3日 ... 番茄红素抗氧化剂可食用色素全国包邮产品介绍、批发价格及其供应商陕西康盛生物技术有限公司的联系方式，更多番茄红素,膳食纤维添加,水溶相关信息尽在食品商务网。番茄红素是植物中所含的一种天然色素。主要存在于茄科植物西红柿的成熟果实中。它是目前自然界中被发现的*抗氧化剂。科学证明，人体内的 ..."
"山柰酚","化合物","instance of","山柰酚(Kaempferol)是一种天然黄酮类化合物，是存在于茶叶、西兰花、翠雀草、金缕梅、葡萄柚、抱子甘蓝、苹果等植物中植源性物质。山柰酚为黄色结晶体，熔点为276-278℃，微溶于水，溶于乙醇和乙醚的热混合物中。 目录. [隐藏]. 1 生物活性; 2 代谢方式. 2.1 成苷. 3 原料植物名单; 4 参考文献. 生物活性[编辑]. 一些病理学研究已发现， ..."
"指示病例","患者","subclass of","2015年6月3日 ... 东呼吸综合症冠状病毒实验室确诊病例报告达1179 个，其中包括至. 少442 个死亡 ... 这些人员在该指示病例患者被怀疑或确诊中东呼吸. 综合症冠状 ..."
"手-手臂振动症候群","手-手臂振动","cause and effect","手-手臂振动症候群（英语：Hand-arm vibration syndrome 或，简称HAVS）又称为振动白指病（vibration white finger），是在1918年所创的名词，由Alice Hamilton医师发现此症候群与手-手臂振动暴露时间和使用频率有关；而长时间的暴露会导致末梢循环障碍、末梢神经障碍及肌肉骨骼障碍。"
"类风湿性关节炎","CD40","genetic association","【摘要】：CD40L－CD40信号转导系统是一种调控多种病理生理过程的重要生物信号表达系统，近年来大量的研究发现该系统对于类风湿性关节炎（RA）发病机制的调节具有十分重要的意义。主要表现在：（1）CD40促进了RA的免疫应答反应过程；（2）CD40参与了RA滑膜组织的炎症因子网络；（3）CD40可以促进滑膜血管翳的 ..."
"甲氧苄啶","酶抑制剂","active role in","甲氧苄啶药理作用. 甲氧苄苄啶是细菌二氢叶酸还原酶抑制剂，属磺胺增效药。其抗菌作用原理为干扰细菌的叶酸代谢。主要为选择性抑制细菌的二氢叶酸还原酶的活性，使二氢叶酸不能还原为四氢叶酸，从而抑制细菌的生长繁殖。甲氧苄啶对多数革兰阳性菌及革兰阴性菌有抗菌活性；此外，甲氧苄啶对疟原虫及某些真菌，如奴卡菌、组 ..."
"扁桃苷","氢","part","扁桃苷（Amygdalin，源自希腊语“扁桃”ἀμυγδάλη amygdálē ），又名苦杏仁苷，是许多植物中发现 ... 之后的研究表明，硫酸催化下扁桃苷分解成葡萄糖，苯甲醛和氢氰酸，而盐酸使之分解为扁桃酸，D-葡萄糖和氨。 在酶的催化下扁桃苷有两种分解： ..."
"内皮","组织","instance of","血管内皮细胞（EC）位于血浆与血管组织之间，它不仅能完成血浆和组织液的代谢交换，并且能合成和分泌多种生物活性物质，以保证血管正常的收缩和舒张，起到维持血管张力，调节血压以及凝血与抗凝平衡等特殊功能，进而保持血液的正常流动和血管的长期通畅。抗凝血材料表面内皮细胞化，可以减少血栓的形成和血小板激活。"
"电话性交","服务","instance of","电话性交的种类很多，包括诸如提示、叙述性、扮演性的性对话，讲述色情故事，描述性爱的感受，谈论私人或敏感的性话题，以及仅仅互相聆听对方手淫等。电话性交有时存在于远距离恋爱的情人或分隔两地的夫妻，也有透过电话征友与陌生人进行电话性交，亦作为一种商业行为，即色情电话服务，其中一方是付费的客户，而另一方是 ..."
"氯化钙","氯","part","氯化钙，由氯和钙构成，化学式为CaCl2。它是典型的离子型卤化物，室温为白色固体。应用于制冷设备所用的盐水、道路融冰剂和干燥剂等。因为它在空气中易吸水潮解，故无水氯化钙应在容器中密封储藏。氯化钙及其水合物和溶液在食品制造、建筑材料、医学和生物学等多个方面均有重要的应用价值。 == 化学及物理性质== ..."
"近视","SNTB1","genetic association","实验室先后成功鉴定11个新的眼科疾病基因（HTRA1、TLR3、EPO、RPGR、ELOVL4、CA4、PROM1、ZNF644、ABCB6、VIPR2、SNTB1），1个藏族大骨节病易感基因-HLA-DRB1，多个疾病连锁或易感位点；在国内首次建立了中国人老年黄斑变性、病理性近视等疾病风险预测的早期基因检测方法和试剂盒并申请专利，已经形成了成熟 ..."
"姜黄素","碳","part","2015年4月19日 ... 摘要：目的观察姜黄素对四氯化碳诱导大鼠肝纤维化的干预作用及机制.方法32只大鼠随机分为对照组、模型组和水飞蓟宾组、姜黄素组(每组8只),模型组、水飞蓟宾和姜黄素组采用皮下注射体积分数40%CCl4复制肝纤维化模型,姜黄素组以姜黄素200 mg/kg、水飞蓟宾组给予水飞蓟宾150 mg/kg灌胃,对照组和模型组以 ..."
"疣","人类乳突病毒","cause and effect","人类乳突病毒（HumanPapillomavirus，HPV）是一种papillomavirus科的DNA病毒， ... 目前已知的HPV基因型种类大约有130种，其中的几种会造成病毒疣以及癌症（ ..."
"百浪多息","化合物","instance of","通过对合成的对氨基苯磺酰胺的研究发现它在体内外均有抑菌作用，随后又从服用百浪多息的病人的尿液中分离得到了对乙酰氨基苯磺酰胺，考虑到乙酰化反应是体内代谢的常见反应，确定百浪多息这种染料实际上是一种前药，在体外没有任何活性，在体内由它转化得到有生理活性的化合物便是早期被忽略的对氨基苯磺酰胺。研究的 ..."
"咪达唑仑","抗焦虑药","active role in","本品在体内完全被代谢，主要代谢物为羟基咪达唑仑，然后迅速与葡萄糖醛酸结合，呈无活性的代谢物。60%∼70%剂量由肾脏排出体外。静脉给药的稳态分布容积可达50∼60升，血浆蛋白结合率约95%，血中廓清率300∼400ml/分，半衰期为1.5∼2.5小时。 【药物相互作用】 1．咪达唑仑可增强催眠药、镇静药、抗焦虑药、抗抑郁药、抗 ..."
"肝炎","intoxication","cause and effect","慢性病毒性肝炎英文翻译：cvh chronic viral hepatitis…，点击查查权威在线词典详细解释慢性病毒性肝炎英文怎么说，怎么用英语翻译慢性病毒性肝炎，慢性病毒性肝炎 ... 毒性肝炎肝纤维化诊断价值的系统评价; Cirrhosis of the liver may be caused by alcoholism , chronic viral hepatitis , infection , drug intoxication and biliary stasis"
"类风湿性关节炎","青霉胺","treated","临床上主治风湿性关节炎、慢性活动性肝炎、硬皮病、口眼干燥、关节炎综合征等自身免疫性疾病，可见有明显的疗效。... ... 青霉胺用途. 为铜、汞、铜等重金属解毒药，亦用于治疗因铜在组织沉积所致的肝豆状核变性（Wilson氏病）和类风湿性关节炎等自身免疫性疾病。对青霉素过敏、造血功能障碍、肾功能减退患者禁用。"
"受虐癖","精神病学","part","2018年1月7日 ... SM是施虐癖（sadism）和受虐癖（masochism）的合成词，由19世纪的德国精神病学家理查德·冯·克拉夫特-埃宾（Richard von Krafft-Ebing）提出。"
"羟基脲","嗜酸性粒细胞增多症","treated","嗜酸性粒细胞增多症治疗. 1.反应性或者继发性. 针对原发病的治疗最重要。 2.IHES治疗. 首选治疗是糖皮质激素。对激素耐药，则需增加或改用细胞毒类药物，如：羟基脲、环磷酰胺、马利兰等。需注意骨髓抑制等不良反应。激素治疗失败后可选用a-干扰素。其他治疗方法，如：IL-5单克隆抗体，异基因造血干细胞移植，环孢霉素A等。 3."
"奥美拉唑","杂环化合物","instance of","2018年2月23日 ... 上海弘邦医药科技有限公司生产的奥美拉唑氯化物; 2-氯甲基-3,5-二甲基-4-甲氧基吡啶盐酸盐, 中文名： 奥美拉唑氯化物 化学名： 2-氯甲基-3,5-二甲基-4-甲氧基吡啶盐酸盐 英文名： omeprazole chlo. ... 主要涉及到的产品有:氨基酸; 多肽; 手性化合物; 核苷酸; 杂环化合物等. 我们有足够的信心为您提供优质的产品和更 ..."
"膀胱炎","两性霉素B","treated","两性霉素B - 特性. 由放线菌Streptomyces nodosus产生的多烯抗生素。 黄色或黄橙色的粉末。 几乎在水中，空气中， 乙醇，氯仿。 吸湿性，对光和热敏感。 在酸性和碱性介质中易于失活。 ... 两性霉素B使用. 系统性真菌病- 念珠菌，曲菌病，组织胞浆菌病，隐球菌病，球孢子菌病，芽生菌病，肺真菌病（放线菌病），膀胱炎，利什曼病。"
"抗高血压药","高血压","treated","降压药（antihypertensive drugs） 又称抗高血压药。是一类能控制血压、用于治疗高血压的药物。降压药主要通过影响交感神经系统、肾素-血管紧张素-醛固酮系统和内皮素系统等对血压的生理调节起重要作用的系统而发挥降压效应。..."
"促肾上腺皮质激素","碳","part","肾上腺附于肾脏上端，由髓质和皮质组成，髓质产生和贮藏肾上腺素，皮质则合成大量甾体激素。约有30 种 ... 它们都是孕烷的衍生物，含有21个碳原子，其结构如图。 ... 糖皮质激素的合成和分泌受垂体分泌的促肾上腺皮质激素(ACTH)所刺激而加速，血液中糖皮质激素水平的升高又反过来抑制促肾上腺皮质激素的产生，形成反馈关系。"
"幽影病毒属","病毒","taxon","幽影病毒属（Umbravirus），Umbra来自拉丁文，有阴影之意。病毒颗粒具外套膜，直径约50-70-90nm，遗传物质为单分子的单链线型正股RNA，. 代表种为胡萝卜斑驳病毒（Carrot mottle virus，CMoV）. Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=幽 ..."
"致死性家族失眠症","神经学","part","医学专科 · 神经学 · ICD-10 · A81.9 · ICD-9-CM · 046.72 · OMIM · 600072 · DiseasesDB · 32177 · MeSH · D034062. [编辑此条目的维基数据]. 致死性家族失眠症（Fatal familial insomnia，缩写为FFI），一种罕见的家族性体染色体显性遗传疾病 ..."
"心律不整","propafenone","treated","心律不整剂应避免使用在未危及生命的心室心律不整的病患,即使病患发. 生不愉快但无生命威胁的症状或征兆。 商品名. Rytmonorm. 产品含量及外观. 心利正缓释胶囊425 毫克. 每颗胶囊含425 毫克propafenone hydrochloride。白色或类白色胶囊,胶囊. 盖有红色Abbott “A”标志及425、胶囊体有三条红色条纹。 Propafenone 化学名 ..."
"砷酸锂","化合物","instance of","砷酸锂是一种无机化合物，化学式为Li3AsO4，难溶于水。 制备[编辑]. 砷酸锂可由可溶性锂盐和砷酸钠溶液反应得到：. 3 Li+ + AsO43− → Li3AsO4↓. 参考文献[编辑]. ^ 跳转至： W.M. Haynes. CRC Handbook of Chemistry and Physics, 95th. CRC Press. 4-71; 跳转^ lithium arsenate - Химия и токсикология. Chemister. [2016-8-12] ..."
"发作性嗜睡病","猝倒","symptoms","发作性嗜睡病（narcolepsy，又名猝睡症、渴睡症）是一种睡眠障碍，与睡眠机制相关的异常。最早是由美国史丹佛大学的附属医院发现。 病人普遍在日间有无法用意志控制的渴睡情况出现，一天可能好几次，有时更会在没有预警之下（连病者也不知道）而突然昏睡或猝倒。而且跟夜间的睡眠时间无关。而摔倒是因为对肌肉控制能力的短暂 ..."
"莠草大麻","大麻属","taxon","莠草大麻（学名：Cannabis ruderalis），一种大麻属的假定物种，源自于中亚。它开花的时间比寻常大麻还有印度大麻都早，植株没有它们那么高，但是更能够忍受恶劣气候。 外部链接[编辑]. 维基共享资源中有关莠草大麻的多媒体资源; 维基物种中有关莠草大麻的数据. 物种识别信息 · EoL: 1277620 · GBIF（英语：Global Biodiversity ..."
"鞣质","食品添加剂","instance of","阿里巴巴食品级鞣酸供应鞣质天然单宁酸食品添加剂，酸度调节剂，这里云集了众多的供应商，采购商，制造商。这是食品级鞣酸供应鞣质天然单宁酸食品添加剂的详细页面。是否进口:否，型号:99%，品牌:国产，含量:99（％），有效物质含量:99（％），执行标准:GB，主要用途:澄清剂，CAS:1404-55-4 72401-53-7，名称:鞣酸。河南德优化工 ..."
"尼美舒利","化合物","instance of","本发明涉及一种尼美舒利化合物及其纯化方法。所述方法选用简便的硅胶柱层析方法，使用适宜的固定相和流动相，具体地说，采用硅胶为固定相，一定比例的三氯甲烷和甲醇混合溶剂为流动相，可以有效率地精制和纯化尼美舒利，其得率和纯度均很高，是获得高纯度尼美舒利的一种有效方法。该方法简便、易行，成本低廉。"
"社交恐惧症","恐惧症","subclass of","社交恐惧症是恐惧症的一种亚型，恐惧症原称恐怖性神经症，是神经症的一种。以过分和不合理地惧怕外界某种客观事物或情境为主要表现，患者明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制。恐惧发作时常常伴有明显的焦虑和自主神经症状，患者极力回避导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响 ..."
"生物信息学","计算生物学","part","某些人将计算生物学作为生物信息学的同义词处理；但是另外一些人认为计算生物学和生物信息学应当被作为不同的条目处理，因为生物信息学主要侧重于对生物学中所得信息的采集、存贮、分析处理与可视化方面，而计算生物学主要侧重于使用计算技术对生物学问题进行研究方面。"
"黄麴毒素","肝癌","cause and effect","黄麴毒素是一种霉菌毒素。这种霉菌毒素，主要会污染花生及花生制品。黄麴毒素如果经人体摄食，流行病学及动物实验均证实：黄麴毒素会增肝癌的发生率。花生或壳物等食品在收获或贮藏期间，因为适当的干燥处理，易于潮溼温软暖环境，产生黄麴毒素。这类的黄麴毒素一旦产生，会长期存在食物中，而且不易受烹调高温分解而破坏。"
"低碳水化合物饮食","Category:低糖膳食","topic's main category","分类“低糖膳食”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 低. 低碳水化合物饮食. 生. 生酮饮食. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:低糖膳食&oldid=25978327”. 分类：. 膳食 · 糖尿病 · 肥胖症. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"乳突状汗腺瘤","疾病","instance of","乳突状汗腺瘤（英语：Papillary hidradenoma），也成乳头状汗腺瘤（英语：hidradenoma ... 非癌症性），但是因为其倾向于溃烂，常被诊断为外阴癌。从组织结构学角度，它通常被定义为与乳腺管内乳头状瘤（英语：intraductal papilloma）一类的疾病。"
"生殖器疱疹","阿昔洛韦","treated","2017年9月22日 ... 生殖器疱疹—阿昔洛韦和伐昔洛韦该如何选择？ 发表者：罗浩杰 人已读. 生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒(HSV-2)感染引起的性传播疾病，目前尚无特别有效根治及见效快的治疗方法，且常常会复发，并导致对方夫妻的传染，导致家庭矛盾，使得很多患者背负很大的心理压力。单纯疱疹病毒(HSV-2)一旦感染后，长期潜伏 ..."
"瑜伽士","Category:瑜伽士","topic's main category","分类“瑜伽士”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 *. 瑜伽士. I. B·K·S·艾扬格. R. 兰德福. 帕. 帕拉宏撒·尤迦南达. 拉. 拉玛克里斯纳 · 拉玛那·马哈希. 斯. 斯瓦米·拉玛. 母. 母其弥雅. 郭. 郭拉洽. 阿. 阿南达玛依·玛. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:瑜伽士&oldid=37343990”. 分类：. 瑜伽. 导航菜单 ..."
"阿开木","种","taxon","阿开木（学名：Blighia sapida，音译自：ackee、achee或akee）又称西非荔枝果，是无患子科下的一种植物，原产于热带西非国家。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 历史; 3 种植和使用; 4 毒性机理; 5 参考文献; 6 外部连结. 描述[编辑]. 花. 阿开木与荔枝和龙眼有亲缘关系，是一种常绿木本植物，可长至十米高。其树干较短而有浓密的树冠。其叶子为 ..."
"一氧化二氮","氮氧化物","subclass of","氮氧化物，当然也包括一氧化二氮，是一类温室气体。因此，氮氧化物是控制温室气体排放时（比如京都议定书）的主要对象。一氧化二氮本身是排在二氧化碳、甲烷之后的第三大温室气体。它所能造成的温室效应的效果大约是二氧化碳的300倍。 在自然条件下，一氧化二氮主要从土壤和海洋中排出。人类耕作、生产、使用氮肥、生产尼龙还 ..."
"氯化氰","氯","part","氯化氰（Cyanogen chloride）是由氰与氯组成的无机化合物，容易凝结无色剧毒气体。 氯化氰由氰化钠和氯气反应得到。 安全[编辑]. 氯化氰是一种毒性很强的气体，并曾一度提出用于化学战。 它接触眼睛或呼吸器官后能直接造成损伤。 暴露在氯化氰的症状包括嗜睡、流涕、喉咙痛、咳嗽、混乱、恶心、呕吐、水肿、意识丧失、抽搐、瘫痪和 ..."
"棘球蚴病","阿苯达唑","treated","棘球蚴病临床表现. 包虫病可在人体内数年至数十年不等。临床表现视其寄生部位、囊肿大小以及有无并发症而异。因寄生虫的虫种不同，临床上可表现为囊型包虫病（单房型包虫病）、泡 .... 对于泡型包虫病，国内有人建议长期应用较大剂量的阿苯达唑治疗，疗程17∼66个月（平均为36个月）不等，但治疗过程中宜随访肝、肾功能与骨髓。"
"幻觉","症状","instance of","言语性幻觉常伴发与其关联的妄想以及恐惧或焦虑的情绪反应。 鉴别诊断（一）嗜酒所致的精神障碍（mental disorders caused by alcohol） 多发生于长期饮酒的人或突然停止饮酒后数日。临床特点:意识清醒，定向力完整，以幻听为主，幻视较少见。幻听多对患者不利，如责骂志和威胁声，为此患者惊恐万状，焦虑不安。此症状缓慢发展， ..."
"木糖醇","糖醇","instance of","木糖醇（Xylitol），即戊五醇，为糖醇的一种，是一种可以作为蔗糖替代物的五碳糖醇，是木糖代谢的产物，木糖广泛存在于各种植物中，可从白桦、复盆子、玉米等植物中提取，目前主要产自中国。木糖醇主要由木糖的加氢还原得到。 木糖醇对人类来说是可食用的食品添加物，甜度与蔗糖相当，但热量只有蔗糖的60%，可被用来替代蔗糖。"
"三好氏远端肌肉无力症","肌肉萎缩症","subclass of","三好氏远端肌肉无力症（Distal muscular dystrophy (distal myopathy)）是一群主要是发生在手或脚 ... 三好氏远端肌肉无力症[编辑]. 维基百科， .... 肌肉萎缩症. 隐藏分类 ..."
"氢可酮","麻醉药品","active role in","氨酚氢可酮片，适应症为适用于缓解中度到中重度疼痛。... ... 麻醉疗法数天后可出现一些轻微的躯体依赖，但只有连续数周使用麻醉药品，才出现具有一定临床意义的 ..."
"氯苯那敏","碳","part","为了对氯苯那敏的生产工艺进行很好的质量控制,本课题参考相关文献,并研究氯苯那敏的合成工艺路线,得出了其有关物质A、B、C出现的原因及相应的合成路线。 有关物质A以对氯苯乙腈、氯代胺盐酸盐为原料,甲苯作为溶剂,在碱性条件下发生取代反应得到,其收率为31%。其化学结构经核磁共振氢谱、碳谱、和质谱进行确证。"
"肝豆状核变性","水肿","symptoms","2015年2月2日 ... 肝豆状核变性又称威尔逊病（Wilson'sdisease ，WD），是一种常染色体隐性遗传的铜代谢障碍性疾病。临床特征为进行性加重的锥体外系症状、精神症状、肝硬化、肾损伤及角膜色素环（K-F 环）。本文报道1 例以双下肢水肿及肌无力为首发症状的WD患儿，其肢体无力症状突出，肌酶增高明显，临床相对少见。"
"大戟属","属","taxon","大戟属，大戟科下的一属，产亚热带和温带地区，中国有60种以上，广布于全国，有些种类有毒，有些种类茎、叶可入药；有些可为观赏用。本属约2000种，是被子植物中特大属之一，遍布世界各地，其中非洲和中南美洲较多；中国原产约66种，另有栽培和归化14种，计80种，南北均产，但以西南的横断山区和西北的干早地区较多。..."
"育亨宾","化合物","instance of","育亨宾化合物，其化学式为17alpha-羟基育亨烷-16alpha-羧酸甲酯，其密度为1.31 g/cm3，临床药物是一种温和的单胺氧化酶抑制剂，并具有壮阳与兴奋剂功效。英格兰德（英国进口）育亨宾强肾宝产品采用世界顶级产品加工生产技术，配合全球各地最好的产品原料，其产品的效果和质量在同类产品中是无法比拟的。..."
"分歧焦虫","巴倍虫属","taxon","分歧焦虫(Babesia divergens)是一种寄生再红血球中的原生动物，是由蓖麻豆虱当作介媒传送病菌，被分歧焦虫和其他类似的细菌会引起牛焦虫病，主要的感染对象是牛亚科。 中文学名: 分歧焦虫; 拉丁学名: Babesia divergens. 界: 原生生物界; 目: 孢子虫纲. 分类. 门：端复胞器门. 科：巴贝斯科. 属：巴倍虫属 · 种：分歧焦虫. 二名法."
"带状疱疹","疾病","instance of","带状疱疹（英语：herpes zoster、shingles、zoster、或zona）中医又称缠腰火龙、缠腰火丹，俗称蜘蛛疮、生蛇、皮蛇、白蛇、飞蛇，是一种病毒性疾病（英语：viral disease），特征为局部出现强烈疼痛的群聚皮肤水疱。典型病征为在身体左侧或右侧或脸部呈现带状的水痘，水痘出现后二至四天会出现麻刺感（拉丁语：paresthesia）或局部 ..."
"动脉瘤","血管外科","part","血管外科(Vascular Surgery)是外科学的一个分支学科，主要针对除脑血管、心脏血管以外的外周血管疾病的 ... （1） 扩张性疾病：动脉瘤、夹层动脉瘤、假性动脉瘤。"
"罕见病","疾病","subclass of","罕见病，或称罕见疾病，是指仅在极少数人身上发生的稀罕病症，所以也被称为孤儿病。 大部分的罕见病都是遗传病，即使疾病症状不会生来就有，也会伴随患者终身。"
"砷","类金属","subclass of","砷，化学元素符号为As，原子序数为33。砷分布在多种矿物中，通常与硫和其它金属元素共存，也有 ... 锗（类金属） · 砷（类金属） .... 砷是一种非金属元素。单质以灰砷、黑 ..."
"棕榈油酸","Omega-7 fatty acid","subclass of","In this paper, the function and development of Omega-7 fatty acids in food and health products were reviewed, so as to provide references for the development .... 内源性必需  -3脂肪酸浓度反映了膳食消耗, 但非必需  -7脂肪酸不仅与饮食有关, 还受许多因素的影响, 如代谢因素(棕榈酸的去饱和作用可增加循环棕榈油酸酯); 过多 ..."
"幼年特发性关节炎","布洛芬","treated","幼年特发性关节炎,又称幼年型慢性关节炎或幼年类风湿关节炎,是一种常 ... 非类固醇抗炎药(NSAIDs)例如布洛芬(Ibuprofen)、萘普生(Naproxen)、. 双氯酚 ..."
"木蹄层孔菌","种","taxon","分布于东北、华北、西南及陕西、新疆、河南、广西等地。味苦，性平。归脾、胃经。具有消积，化瘀，抗癌的功效。治疗食积，食管癌，胃癌，子宫癌等病症。 中文学名: 木蹄; 别 称: 桦菌芝; 界: 真菌界; 门: 担子菌门; 纲: 伞菌纲. 目: 多孔菌目; 科: 多孔菌科; 属: 层孔菌属; 种: 木蹄层孔菌; 分布区域: 东北、华北、西南及陕西、新疆、河南、广西等地 ..."
"拉贝洛尔","Trandate","active role in","拉贝洛尔(Normodyne, Trandate, 复方二氢氯噻: Normozyde) 是一种甲型肾上腺受体阻断剂和乙型肾上腺受体阻滞剂，用于治疗高血压。原理是阻断肾上腺素受体，放缓窦性心律，减少外周血管阻力。 这种药物特别对治疗妊娠高血压综合征有着疗效。 目录. [隐藏]. 1 用药; 2 副作用; 3 禁忌; 4 立体化学; 5 参考资料. 用药[编辑]. 拉贝洛尔 ..."
"车前","车前属","taxon","车前属（学名：Plantago）包括大约200种植物，遍布全世界，有的品种本身就分布在世界各地，绝大部分为草本，也有少数品种是能长到60厘米高的灌木，叶座生，但在近茎端变窄，形成假叶柄，有3-5条平行叶脉；花茎上生有4-40厘米长的穗状或锥形花序，花小，风媒；种子小。 车前属药用做收敛剂，用于消毒、杀菌、消炎、止痛、祛痰、止血 ..."
"痔疮","pramoxine","treated","2013年7月23日 ... TUCKS Hemorrhoidal Ointment (pramoxine):TUCKS痔疮软膏（普莫卡因）. 金缕梅(Witch hazel): 金缕梅是一种收敛剂，收缩血管和暴露的组织， ..."
"华法林","甲芬那酸","interact with","2016年12月21日 ... 增强华法林抗凝作用的药物：阿司匹林、保泰松、甲芬那酸、水合氯醛、磺胺类药、布洛芬、塞来昔布、吲哚美辛、氯霉素、别嘌醇、单胺氧化酶抑制药、甲硝唑、西咪替丁、胺碘酮、他汀类药、广谱抗菌药物、口服降糖药、苯海拉明、丙硫氧嘧啶、甲状腺素等。2、减弱华法林抗凝作用的药物：利福平、苯妥英钠、卡马西平、巴比 ..."
"脱氧核糖","碳","part","脱氧核糖核苷酸（英语：deoxyribonucleotide）是DNA（脱氧核糖核酸，英语：deoxyribonucleic acid）的小分子单体。每个脱氧核糖核苷酸包括三个部分：一个碱基、一个脱氧核糖和一个磷酸基团。含氮碱基与脱氧核糖的1'号位碳原子结合，磷酸基团与脱氧核糖的5'号位碳原子结合，脱氧核糖的2'号位碳原子链接的是H原子而不是-OH 。"
"氡","Category:氡","topic's main category","分类“氡”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 氡. 氡. 氡的同位素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:氡&oldid=25996534”. 分类：. 各化学元素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 ..."
"达托霉素","Cubicin","active role in","2007年9月6日Cubist制药公司宣布，欧盟已经批准其抗菌药物注射用达托霉素（daptomycin for injection，Cubicin）用于治疗金黄色葡球菌所致右心感染性心内膜炎以及与右心感染性心内膜炎或复杂性皮肤和软组织感染相关的金黄色葡球菌菌血症。 2010年7月29日，美国食品药品监督管理局(FDA)发布信息，就诊疗过程中使用静脉内 ..."
"氯氰菊酯","氯","part","氯氰菊酯，又名灭百可、兴棉宝、安绿宝、赛灭灵，是常用的杀虫剂，应用于大规模商业农业以及家庭用途。 氯氰菊酯是一种合成的除虫菊精类，对于昆虫是一种速效神经毒素，对猫也有高毒性。氯氰菊酯常以黄色至琥珀色粘稠液体呈现，虽然难溶解于水，但能溶解于有机溶剂，例如醇类、氯代烃类、酮类、环己烷、苯、二甲苯等等。虽然它 ..."
"异丙托溴铵","氧","part","吸入用异丙托溴铵溶液，作为支气管扩张剂用于慢性阻塞性肺部疾病引起的支气管痉挛的维持治疗，包括慢性支气管炎和肺气肿。本品可与吸入性β受体 ... 异丙托溴铵化学名称：(8γ)-3α-羟基-8-异丙基-1αH，5αH-溴化托品(±)-托品酸盐一水合物（=异丙托溴铵一水合物） ... 在有墙式给氧设施情况下，吸入液最好以每分钟6-8升的流速给予。"
"肝硬化","肝炎","cause and effect","肝炎肝硬化(viral hepatitis cirrhosis)目前认为是由慢性乙型、丙型、丁型病毒性肝炎发展而成。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。早期由于肝脏代偿功能较强可无明显症状，后期则以肝功能损害和门脉高压为 ..."
"甲氧苄啶","抗疟药","active role in","药品名称: 甲氧苄啶; 别 名: 磺胺增效剂；甲氧苄氨嘧啶；甲氧苄胺嘧啶；三甲氧苄二氨嘧啶; 外文名称: Trimethoprim; 主要适用症: 敏感菌引起的尿路感染、前列腺炎等 ...... 另外，甲氧苄啶还有抗疟疾作用，2000年8月，中国一研究机构将甲氧苄啶和双氢青蒿素、磷酸哌喹等经科学配伍组成新的抗疟药－复方双氢青蒿素片，已获准进入临床 ..."
"催产素","化合物","instance of","本发明涉及催产素受体激动剂化合物，包含所述化合物的药物组合物，所述化合物在制造用于治疗尤其是腹部疼痛、肠易激综合征(IBS)、孤独症、勃起功能障碍、女性性功能障碍、分娩诱导和维持、泌乳诱导和维持、产后出血、创伤后应激障碍(PTSD)、疼痛、焦虑症和其他病症的药物中的用途，以及其中施用所述化合物、用于治疗所述 ..."
"白内障","复视","symptoms","复视. 如果您将一个物体看成了两个，那您有可能患上复视。 什么是复视？ 复视，即视物双影，就是把一个物体看成两个（重影）。复视分为单眼复视，即遮盖一眼时的复视，和双眼复视，即双眼都睁开时的复视。 单眼复视的病因包括未矫正的屈光不正、角膜疾病、白内障及视网膜疾病。 双眼复视的病因是双眼不协调所致。下列部位的不 ..."
"先天性障碍","疾病","subclass of","先天性障碍，又称「先天性疾病」、「天生缺陷」，是指发育中的胎儿因为遗传性疾病或发育环境等因素导致某个部位特征结构畸形，有些疾病可以透过产前诊断（筛检）被 ..."
"环丙烷","碳","part","环丙烷是环烷烃分子的一种，其分子式为C3H6，代表它存在3个环状连结的碳原子，每个碳原子另与两个氢原子连结。由于碳原子键之间的角度仅60°，比正常的109.5°低，因此这种化合物很不稳定，比其他烷要活跃。 目录. [隐藏]. 1 存在; 2 合成; 3 参见; 4 参考资料. 存在[编辑]. 许多药物和天然产物中都含有环丙烷的环系，常见的例子有 ..."
"喘鸣","continuous adventitious sound","subclass of","2012年3月21日 ... 干啰音哮鸣音喘鸣音?湿啰音响亮性非响亮粗中细捻发音Rhonchi 干啰音?Rhonchi are long continuous adventitious sounds, generated by airway narrowing. 由气道狭窄产生持续时间较长的附加音?Seen smooth. 断续和粗糙: 气流不均匀或不畅Abnormal Bronchial Breath Sounds 异常支气管呼吸音?Bronchial ..."
"人类性行为","性交","cause and effect","人类的性活动（英语：human sexual activity，human sexual practice，或human sexual behavior），又称人类性行为，指的是人类的经历和表达性欲的方式。人类所从事的性活动种类广泛多样，按活动形式分为独自完成（如自慰）到与另一个人活动（如性交，非插入式性行为，口交等），性活动通常会导致从事者出现性唤起和生理变化， ..."
"自杀攻击","自杀","part","自杀攻击或称自杀式袭击、人肉炸弹，是一种将自杀扩大为伤害自己及目标者的行为，现代的自杀式攻击通常是由自杀者在身上绑好炸弹，走到目标地，或是以装满炸弹的车冲撞特定目标然后进行引爆，以达到伤害和宣传信念的手段。"
"辣","感受","cause and effect","辣是化学物质（譬如辣椒素、薑酮、薑醇等）刺激细胞，在大脑中形成了类似于灼烧的微量刺激的感觉，不是由味蕾所感受到的味觉，而是一种痛觉。所以其实不管是舌头还是身体的其他器官，只要有神经能感觉到的地方就能感受到辣。 其次，辣也可以表示一种极端刺激的感觉或感受。譬如《红楼梦》的人物王熙凤，她的绰号就叫“凤辣子”， ..."
"当归","当归属","taxon","分类“当归属”中的页面. 以下54个页面属于本分类，共54个页面。 D. 鸭巴前胡. L. 疏叶当归. N. 青海当归. O. 峨眉当归 · 隆萼当归. 三. 三小叶当归. 东. 东北长鞘当归 · 东川当归 · 东当归. 丝. 丝叶山芹. 丽. 丽江当归. 全. 全叶山芹. 南. 南湖当归. 台. 台湾独活. 四. 四川当归. 城. 城口当归. 大. 大全叶山芹 · 大叶当归 · 大齿山芹. 太. 太鲁阁当归. 宜."
"植物激素","激素","subclass of","植物激素（Plant hormone），又称植物荷尔蒙，是一些在植物体内合成，可以从产生部位输送至作用部位，微量浓度即可对植物体产生某种生理作用的活性有机物。植物激素能由产生部位运输至作用部位，并调节特定细胞的细胞代谢。植物体的各种器官都受植物激素调控。和动物不同，植物不通过特定腺体产生和分泌激素。 相反，植物体 ..."
"香港鸥杆菌","种","taxon","域：, 细菌域 Bacteria. 门：, 变形菌门 Proteobacteria. 纲：, β-变形菌纲 Betaproteobacteria. 目：, 奈瑟菌目 Neisseriales. 科：, 奈瑟菌科 Neisseriaceae. 属：, 鸥杆菌属 Laribacter. 种：, 香港鸥杆菌L. hongkongensis. 二名法. Laribacter hongkongensis. Yuen et al., 2002. 模式株. HKU1 = CCUG 45813 = DSM 14985 = LMG 21516 ..."
"汞中毒","汞","cause and effect","汞为银白色的液态金属，常温中即有蒸发。汞中毒以慢性为多见，主要发生在生产活动中，长期吸入汞蒸气和汞化合物粉尘所致。以精神-神经异常、齿龈炎、震颤为主要症状。大剂量汞蒸气吸入或汞化合物摄入即发生急性汞中毒。对汞过敏者，即使局部涂沫汞油基质制剂，亦可发生中毒。经食物摄入人体的汞量如今已达到20∼30μg/日， ..."
"百浪多息","antibacterial","subclass of","百浪多息（英语：Prontosil）是世界上第一种商品化的合成抗菌药（Synthetic Antibacterial Agent）和磺胺类抗菌药（Sulfonamide antibacterial），是由德国法本公司下属拜耳实验室的研究人员在1932年发现的。百浪多息的发现和开发开启了合成药物化学发展的新时代。"
"异食癖","进食障碍","subclass of","进食障碍（英文：Eating disorder），又称摄食障碍，是一种精神病，它指的是会影响当事人的生理与心理的异常进食习惯。进食障碍包括短时间大量进食的「狂食症」；吃得太少导致体重偏轻的「厌食症」；大量进食后再想办法吐出来的暴食症；会去吃非食物物品的「异食癖」，以及会将食物吐出再食入的反刍症候群。肥胖症本身并不是一种 ..."
"基孔肯雅热","恶心","symptoms","基孔肯雅热病简介. 基孔肯雅热是由基孔肯雅病毒引起、经伊蚊传播的急性传染病，目前主要流行于东南亚和非洲。该病潜伏期一般为2天至4天，也可长达7天至12天，病死率约为0.09%。主要症状有突然发热、寒战、躯干部皮疹、严重关节痛和头痛等，可伴有恶心、呕吐、畏光、结膜充血、. 基孔肯雅热病世界分布. 腹痛或出血症状。目前基 ..."
"欧乐B","漱口水","subclass of","2011年11月15日 ... 虽然刷牙和牙线已经基本可以保证牙齿的清洁，但在不便于刷牙或者口腔急需清洁的时期（旅行，进餐后），漱口水对于去除口腔异味，保持牙齿清洁还是可以起到不错的辅助作用。所以通过亲身体验，对市面上可以买到的几种主要的进口漱口水进行了一下对比。选手有强生的李施德林，高露洁贝齿和吉列的欧乐B。虽然 ..."
"氟哌啶醇","氯丙嗪","interact with","氟哌啶醇药理学. 本品为丁酰苯类抗精神病药的主要代表，作用与氯丙嗪相似，有较强的多巴胺受体拮抗作用。在等同剂量时，其拮抗多巴胺受体的作用为氯丙嗪的20〜40倍，因此属于强效低剂量的抗精神病药。特点为:抗焦虑症、抗精神病作用强而久，对精神分裂症与其他精神病的躁狂症状都有效。镇吐作用亦较强，但镇静作用弱。"
"五氯化砷","氯","part","五氯化砷是一种砷元素和氯元素形成的无机化合物，化学式为AsCl5。直到上世纪70年代，人们还在争论这种物质是否存在。这种化合物最早于1976年制得，当时用紫外线在−105°C的低温下照射三氯化砷（AsCl3）和液氯的混合物制得了五氯化砷：. A s C l 3 + C l 2 ( l ) → 168 K A s C l 5 {\displaystyle {\rm ..."
"捻转血矛线虫","Haemonchus","taxon","捻转血矛线虫（学名：Haemonchus contortus），又名扭旋血线虫，是寄生于反刍动物（特别是绵羊）消化道内的一种寄生虫，属毛圆科血矛属。 简介[编辑]. 成虫主要寄生在山羊和绵羊的真胃。捻转血矛线虫是一种纤细柔软的线虫，呈毛发状。因吸血呈淡红色，成虫头端尖细，口囊小，内有一矛形齿。雄虫长18 ∼ 22 毫米， 淡红色，交合伞 ..."
"死亡","属性","instance of","《死亡属性》是连载于起点中文网的小说，作者是IQ为负。..."
"军团病","咳嗽","symptoms","军团病是由军团菌引发的非典型肺炎。 其症状包括咳嗽、呼吸困难、发热、肌肉疼痛、头痛。有时亦会发生恶心、呕吐、腹泻。军团病的症状通常在暴露后两到十天产生。"
"汞中毒","疲倦","symptoms","2003年11月14日 ... 过量食海鲜 小心汞中毒 ... 网香港11月14日电 最近，香港有毒金属医学会的一项调查指出，在1000多名向该学会求助的病人中，近一半人体内水银含量超标，即是俗称的水银中毒。 ... 中毒患者将会有周身疼痛、经常疲倦等神经系统不良反应；有些患者会抵抗力降低，容易受感染，亦会引致多重敏感症，甚至导致不育。"
"手","Category:手","topic's main category","Category:手. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是手。 维基共享资源中相关的多媒体资源：手. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 手. ▻ 手势   (17个页面). ▻ 手指   (1个分类， 11个页面). 分类“手”中的页面. 以下14个页面属于本分类，共14个页面。 手指. 恋. 恋手. 手. 手 · 手伸肌支持带 ..."
"萱草","种","taxon","萱草图片 更多花图. 本花关键字：萱草的养殖方法萱草怎么种萱草图片萱草怎么养萱草图片大全. 栽植. 萱草一经栽植，常数年不再移动，故需在栽前深翻土地，施足基肥，以保证其生长发育良好。栽植时间春、秋季皆宜，株行距30厘米×40厘米或50厘米×60厘米，每穴种2-4株为宜。 施肥. 从栽植的第2年开始适时追肥，对当年开花有较大 ..."
"痛风","关节炎","subclass of","痛风性关节炎是由于尿酸盐沉积在关节囊、滑囊、软骨、骨质和其他组织中而引起病损及炎性反应，其多有遗传因素，好发于40岁以上男性，多见于第一跖趾关节，也可发生于其他较大关节，尤其是踝部与足部关节。..."
"偏头痛","PHACTR1","genetic association","2017年1月23日 ... GWAS荟萃分析确认38个易感基因位点与欧洲人群偏头痛相关，其中LRP1、FHL5、TRPM8、TSPAN2、PHACTR1、FGF6和ASTN2与无兆性偏头痛发病有关，未发现与先兆性偏头痛发病相关的基因座。GWAS发现偏头痛磷酸酶肌动蛋白调节因子1(PHACTR1) 基因座的SNP位点rs9349379与颈动脉夹层的变异位点 ..."
"糖尿病视网膜病变","失明","cause and effect","糖尿病视网膜病变. 糖尿病的病因主要是由于身体无法产生足够的胰岛素将糖转化成能量，而使得血液中的糖含量升高。糖尿病可引起许多问题，如糖尿病视网膜病变– 这是造成新加坡成人失明的主要原因之一。"
"同情","情绪","subclass of","其次情绪都是宜疏不宜堵，你需要的不是控制而是发泄，产生强烈的同理心的时候，马上付诸行动去帮助他们。帮助别人战胜这种境遇，你也觉得自己战胜了这种境遇，心情便不会再负面了；如果你真的很有同情心的话，相信你会成为优秀的公益事业志愿者。 2. 如果你一开始就是因为不愿施以援手而想要控制自己的同 ..."
"咖啡酸","化合物","instance of","咖啡酸（英语：Caffeic acid）是一种归属于羟基肉桂酸的有机化合物，同时具有酚羟基和丙烯酸两种官能团结构。因为咖啡酸是生物合成植物生物质及其残留物的主要组分之一木质素的关键中间体，所以它广泛存在于各种植物中。它可以在热水和乙醇中溶解，冷水中微溶。常温下为黄白色结晶体。"
"群交","性交","subclass of","群交行为姿势从两人的性交体位衍生而来。有些被认为是非常极端的行为。 此处“雄性”阴茎有时为或女性配戴假阳具，“雌性”为接受方（肛门或雌性阴道口）的代称。 三人性行为：. “369体位”：两雌性彼此上下69式，另雄性被其中一人口交，或对69式之上位者与其交合（采后入姿势）。 肛交及阴道性交：. 雄性甲与一个 ..."
"四君子汤","Glycyrrhizae Radix","part","泛关注，本文将对四君子汤的化学成分和药理作用. 研究进展进行综述。 1 复方四君子汤化学成分研究. 四君子汤组方中的人参Ginseng Radix et. Rhizoma 、 茯苓Poria 、 白术Atractylodis. Macrocephalae Rhizoma、炙甘草Glycyrrhizae Radix et Rhizoma Praeparate cum Melle 均为常用药，其化. 学成分研究报道较多，但对于四君子 ..."
"百日咳","百日咳杆菌","cause and effect","百日咳博德特氏杆菌（Bordetella pertussis）是一种革兰氏阴性，好氧性、博德氏菌属的球杆菌（一说是短杆菌，见参考来源2），而且是百日咳的病原体。与支气管败血博德氏杆菌不同，百日咳杆菌没有能动性。 人类是百日咳博德特氏杆菌的唯一宿主，所以它并非人畜共通传染病病菌。 这种细菌主要通过空气和飞沫传播，潜伏期7-14天。"
"氟西汀","反苯环丙胺","interact with","【严重性分级】 Ⅰ（严重） 【相互作用】 同时使用氟西汀和反苯环丙胺将产生强毒性并可能产生致死反应。在停用氟西汀1∼10日内使用反苯环丙胺将产生反作用，并曾导致部分病人死亡。应避免两者的同用。应在停用胺氧化酶抑制剂至少14日后，才能开始采用氟西汀进行治疗。采用氟西汀治疗的患者则需在停用氟西汀至少5周后，才能使用 ..."
"雌雄间性","双性人","subclass of","双性人（Intersex），又称间性人，俗称「阴阳人」，根据联合国人权事务高级专员办事处的报告，性别特征包括染色体、性腺、性激素或生殖器的变异导致「不符合男性或女性身体的典型二元概念」。这种变异可能涉及生殖器的模凌两可，以及除XY男性和XX女性以外的染色体基因型和性表型特征的组合。 双性人以前被称为雌雄间性，“先天性 ..."
"失读症","神经心理学","part","写项目为满分。书写障碍表现为失语性失写，均有明显的构字障碍和字词错写；主动书写过程为先有自发言语后有文字书写，. 写后能重新读出。结论汉语纯失读症患者语言各个成分的损害及恢复均不一致，推测语言各个成分均有其特有的神经心理学. 途径。 关键词：失语症；纯失读症；失写症；神经心理学；功能恢复. Abstract: Objective To ..."
"糖脂","化学物质","subclass of","糖脂（英语：Glycolipid）是通过糖苷键连接的碳水化合物的脂质。它们的作用是保持膜的稳定性并促进细胞识别。 在所有真核细胞膜的表面上发现这些碳水化合物。它们从磷脂双层延伸到细胞外的含水环境中; 磷脂双层作为特定化学物质的识别位点，有助于保持膜的稳定性并使细胞彼此附着以形成组织。"
"危地马拉梅毒试验","人体试验","instance of","危地马拉梅毒试验是美国在1946年至1948年间为检验青霉素治疗梅毒的效果，在参加者不知情的情况下在危地马拉进行的一系列人体试验。试验中有696名感染者， ..."
"距离矩阵","对称矩阵","subclass of","在数学中, 一个距离矩阵是一个包含一组点两两之间距离的矩阵（即二维数组）。因此给定N个欧几里得空间中的点，其距离矩阵就是一个非负实数作为元素的N×N的对称矩阵。这些点两两之间点对的数量，N×(N-1)/2，也就是距离矩阵中独立元素的数量。距离矩阵和邻接矩阵概念相似，其区别在于后者仅包含元素（点）之间是否互相连通， ..."
"胆癌","疾病","instance of","胆癌，是指因饮食不当，情志刺激、胆腑慢性病变等所致的，以右上腹痛、黄疸、胆囊肿硬等为主要表现，发生于胆的癌病类疾病。即西医所说的胆道恶性肿瘤，包括胆囊癌、胆囊肉瘤、胆总管癌等。预后不良。..."
"中耳炎","头孢地尼","treated","中耳炎可以吃头孢地尼胶囊吗？ 标签： 中耳炎 疼痛. 更新时间：2016-06-12 21:32:26 | 分享者：爱心网友. 前几天感觉的自己的一侧耳朵有点不舒服，至于怎么不舒服也 ..."
"金孢菌寄生","Hypomyces","taxon","金孢菌寄生（学名：Hypomyces chrysospermus），俗称牛肝菌进食者（bolete eater）和牛肝菌霉菌（bolete mould），是一种以寄生形式生长的子囊菌门真菌，其宿主为牛肝菌。这种真菌会将宿主的颜色变为淡白色、金黄色或棕褐色。这种真菌广泛地分布于欧洲和北美，以及西澳大利亚州西南部。与相关的泌乳菌寄生（英语：Hypomyces ..."
"苯丙胺","单胺氧化酶抑制剂","active role in","当研究者发现有两种不同的单胺氧化酶（MAO-A和MAO-B）时，他们研发了针对MAO-B的选择性单胺氧化酶抑制剂（如用于帕金森氏病的丙炔苯丙胺），来减少副作用和严重的相互作用。之后，研究人员还更进一步地研发出了不仅具选择性，还具可逆性的MAO-A抑制剂（吗氯贝胺和托洛沙酮），再度减轻了饮食限制及药物相互作用。"
"细菌","微生物","subclass of","微生物是存在于自然界的一群体形微小、结构简单、肉眼看不见，必须借助于光学或电子显微镜放大数百倍、数千倍甚至数万倍才能观察到的微小生物。微生物包括细菌、放线菌、真菌、立克次体、衣原体支原体、螺旋体等、病毒等。 细菌是微生物中一大类能独立在外界环境中生长繁殖的单细胞原核微生物，直径一般在1 ..."
"西部马脑炎病毒","种","taxon","西部马脑炎病毒（英文：Western Equine Encephalitis，简称:WEE）是经由蚊子所感染的病毒，主要感染马类，但也可以感染人。西部马脑炎病毒和东部马脑炎病毒一样都属脑炎病毒的一种。第一次发现于1930年，首次感染人类的案例为1938年病致死。西部马脑炎病毒大都分部于密西西比河以西。但在南美洲等国家也有案例。西部马脑 ..."
"核纤层蛋白","中间纤维","subclass of","核纤层蛋白（英语：Nuclear lamins）也被称为第五类中间纤维（Class V intermediate filaments），是细胞核中提供结构功能和调控转录的纤维蛋白。核纤层蛋白与膜相关蛋白（英语：membrane-associated proteins）相互交织，形成了核膜内侧下方的核纤层。核纤层蛋白涉及有丝分裂中核膜的解体与重建，以及核孔的定位。"
"辛伐他汀","telithromycin","interact with","2010年FDA指出辛伐他汀的其它药物相互作用，此药不应与伊曲康唑、酮康唑、红霉素、克拉霉素（clarithromycin）、泰利霉素（telithromycin）、HIV蛋白酶抑制剂（HIV protease inhibitor）或奈法唑酮（nefazodone）共服。10毫克辛伐他汀不应与吉非贝齐（gemfibrozil）、环孢素或达那唑（danazo）共服。20毫克辛伐他汀不能与胺碘酮或维拉 ..."
"氢氧化镉","化合物","instance of","氢氧化镉是一种无机化合物，化学式为Cd(OH)2。它是一种离子化合物，为白色晶体。它在镍镉电池中是一种关键性的化合物。氢氧化镉的碱性比氢氧化锌强。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 结构; 3 化学性质; 4 用途; 5 安全性; 6 参考资料. 制备[编辑]. 氢氧化镉可以通过热的氢氧化钠溶液与热的硝酸镉溶液反应得到：. Cd(NO3)2 + 2 NaOH ..."
"横纹肌肉瘤","长春新碱","treated","横纹肌肉瘤化疗推入长春新碱后发烧患病多久: 一月内想问一下孩子是不是因为输入长春新碱这种药物引起的发烧既往病史: 2018年3月15日做的肿瘤切除手术；4月3号开始第一次化疗，期间一直没有出现发烧现象；4月10日也就是今天孩子去郑州儿童医院推了一针长春新碱，回来后就开始发烧，烧37度8左右."
"类风湿性关节炎","PTPN2","genetic association","2018年3月14日 ... 科学家在牛奶中发现了引发类风湿性关节炎的细菌佛罗里达中央大学的一项新研究发现，在牛奶和牛肉中常见的细菌菌株可能成为类风湿性关节炎高风险人群 ... 百分之七十八的类风湿关节炎患者在PTPN2 / 22基因中有一个突变，在克罗恩氏病患者中发现了相同的基因突变，其中40％的患者测试结果显示MAP阳性。"
"蜂胶","plant resin","part","本实验通过对工蜂采集蜂胶的行为进行观察，并运用高效液相色谱法（high performance liquid chromatography，HPLC）对加拿大杨树芽的树脂（简称加杨芽脂）、采胶工蜂后足上的树脂和蜂箱中蜂胶的多酚类成分 ... Propolis is generally made up of 50% plant resins, and its variety depends on plant origins in the location where"
"雌蕊群","花","part","雌蕊，为被子植物花中的心皮的总称。传统上把较典型形态的花的花部中，由子房(ovary)、花柱(style)、柱头(stigma)等部位构成者称为雌蕊(或雌蕊群)(gynoecium)，但在一朵花为多心皮、离生的状态下，雌蕊一词的概念便易生混淆，故现在植物系统学上常采用较为精准的雌蕊群。种子植物的雌性繁殖器官。位于花的中央部分，由1至多个 ..."
"跨性别","性别认同","instance of","在社会学中，性别认同（英语：Gender identity）是指一个人对自己性别上的认同（无论是将自己视为男性、女性、酷儿、无性别、泛性别或其他非传统观点的性别），不过也可以用来指人们 ... 2012年5月，阿根廷国会通过《性别认定法》，开放人民有自行选择性别的自由，无须事先经过法律、心理和医疗程序，成为全世界跨性别人权的先驱。"
"木蝴蝶","木蝴蝶属","taxon","木蝴蝶（学名：Oroxylum indicum (Linn.) Kurz）是紫葳科，木蝴蝶属直立小乔木，高6-10米，树皮灰褐色。小叶三角状卵形顶端短渐尖，基部近圆形或心形，偏斜，两面无毛，全缘；总状聚伞花序顶生，粗壮，花大、紫红色。花萼钟状，紫色，膜质，果期近木质。花冠在傍晚开放，有恶臭气味。蒴果木质，常悬垂于树梢，2瓣开裂，果瓣具有中肋， ..."
"淋巴瘤","依托泊苷","treated","依托泊苷软胶囊 - 江苏�皕�医药股份有限公司. 商品名：威克 成份：本品主要成份为：依托泊苷。 适应症：主要用于治疗小细胞肺癌，恶性淋巴瘤，恶性生殖细胞瘤，白血病，对神经母细胞瘤，横纹肌肉瘤，卵巢癌，非小细胞肺癌，胃癌和食管癌等有一定疗效。"
"氯化镍","氯","part","二氯化镍，是化学式为NiCl2的化合物。无水二氯化镍为黄色，但它在自然界中很少见，仅在水氯镍石这样的矿石中可以发现，而更为人们所熟悉的是绿色的六水合二氯化镍（NiCl2·6H2O）。二氯化镍还有一系列已知的水合物，均为绿色。通常来讲，二氯化镍是化工合成中最重要的重要的镍源。镍盐均有致癌性。"
"安德森氏症候群","疾病","instance of","安德森氏症候群是心脏的钾离子通道发生缺陷，导致心脏节律障碍暨周期性麻痺症候群。 其发生率为1/100000。 遗传方面，其遗传方式为体染色体显性遗传，过半患者会产生新突变。 参考资料[编辑]. 罕见遗传疾病一点通. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 离子通道疾病 · 钙通道 · 电压依赖性 · CACNA1A · 家族性偏瘫型偏头痛1 · 发作性共济失调2 ..."
"外阴肿瘤","疾病","instance of","良性肿瘤较少见。外阴恶性肿瘤，包括外阴鳞状细胞癌（至少占外阴癌的85%）、外阴恶性黑色素瘤（约占5%）、巴氏腺癌、外阴肉瘤和未分化的外阴恶性肿瘤等。 2、外阴肿瘤的病因有以下几点：. （1）外阴感染如性传播疾病，病毒、细菌、滴虫、真菌等。 （2）外伤后血肿也可引起较严重的肿痛。 （3）外阴恶性肿瘤外阴癌、阴道癌等。 （4）阴道内 ..."
"血管平滑肌","平滑肌","subclass of","血管平滑肌（英语：vascular smooth muscle）是指存在于血管壁且组成其主要部分的特定类型平滑肌。 血管平滑肌的收缩或松弛的同时会改变血管的体积以及局部的血压，此一机制负责将体内的血液重新分配到体内其他需要血液的区域中（即需氧量突然增加的区域）。因此血管平滑肌的主要功能就是调节体内血管的管径。过度的血管 ..."
"环糊精","氢","part","化学名称：羟丙基-β-环糊精简称：HP-β-CD 分子结构如图β-环糊精由7个葡萄糖单元构成，每个葡萄糖残基的2-，3-，6-位羟基中的氢原子可被羟丙基取代。2-羟丙基-β-环糊精主要为2-位羟基氢原子被取代的产物。 羟丙基-β-环糊精在医药领域的应用①增加难溶性药物的水溶性HP-β-CD在水中易溶，室温下溶解度一般大于50 g/100mL， ..."
"疟蚊","Anophelinae","taxon","疟蚊属（学名：Anopheles），别称按蚊或马拉利亚蚊，是蚊科（Culicidae）下的一属，成虫的特征是翅膀大多数有斑，停留时身体与停留面保持一角度。 ... 须喙疟蚊(Anophelinae barbirostris); 孟加拉疟蚊(Anopheles bengalensis，或称褐色疟蚊); 溪沟疟蚊(Anopheles fluviatilis); 冈比亚疟蚊(Anopheles gambiae); 巨大疟蚊(Anopheles ..."
"氢可酮","化合物","instance of","... 中度至重度疼痛。目前已上市品种：氨酚氢可酮，为重酒石酸氢可酮5mg和对乙酰氨基酚500mg。 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 基本信息. 3 用法用量; 4 ..."
"胱抑素C","基因","instance of","血清胱抑素C(cystatin C、cystatin 3、gamma trace、胱抑素C、半胱氨酸蛋白酶抑制剂、胱蛋白、后γ-球蛋白，或神经内分泌基本多肽)，是由CST3基因编码的一种蛋白质，其分子量小(13000)由体内有核细胞恒定产生，能自由通过(滤过)肾小球，且肾小管上皮细胞不分泌亦不重吸收，主要用作肾功能的生物标记。最近，已经研究了其在 ..."
"胞苷","碳","part","单磷酸胞苷（Cytidine monophosphate，或译胞苷一磷酸、胞苷酸；缩写CMP）是一种核苷酸，可见于RNA分子内。组成物为磷酸官能基、五碳糖以及碱基胞嘧啶。 Benzene balls.png 单磷酸胞苷是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"胸骨","脊椎动物","active role in","2016年9月22日 ... 摘要：脊椎动物骨骼系统演变的趋势是由软骨变为硬骨，由简单到复杂，由不完备到完备。鱼类没有胸骨。从两栖类开始有胸骨出现，但无足目和有尾目中的一些种类也不具胸骨。两栖纲动物处于由水栖转向陆生过渡的地位，骨骼系统已具备比鱼纲更大的坚固性和灵活性."
"龟头炎","泌尿外科","part","包皮龟头炎【泌尿外科讨论版】. 很多患者在阴茎的龟头上出现红斑或小丘疹，怀疑自己所患的是性病。当去看医生后，才知道是包皮龟头炎(阴茎头包皮炎)，事实上，包皮龟头炎是常见的疾病。包皮龟头炎又分为包皮炎和龟头炎，由于常常同时出现故称为阴茎包皮龟头炎。这种炎症可以是感染性的和非感染性的，临床上以感染性的包皮 ..."
"国际农业生物技术应用服务组织","组织","instance of","国际农业生物技术应用服务组织（英语：International Service for the Acquisition of Agri-biotech Applications，缩写作ISAAA）是一个非营利、依靠农业业界及政府资助的国际组织，旨在推广在农业上的生物技术应用，特别是为资源困乏的发展中国家援助。"
"辛伐他汀","氧","part","ChemicalBook 为您提供辛伐他汀6-氧异构体(130468-11-0)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览辛伐他汀6-氧异构体(130468-11-0)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后辛伐他汀6-氧异构体(130468-11-0)的中文，英文，用途，CAS，上下游 ..."
"蓍","种","taxon","日本名为西洋锯草的西洋蓍草精油，像蕨类般令人联想起羽毛的叶片，别称1000片叶片，绽开白色花，在苏格兰被认为有驱除恶灵的力量，故来占卜当护身府，且被教会使用。据神话记载，阿奇特巫师在特洛伊战争受伤时，士兵曾用西洋蓍草给予治疗。对强身、治万病有效的这种香药草，也以改善经痛等妇女病闻名。精油呈现美丽的蓝色， ..."
"克拉霉素","莫西沙星","interact with","摘要:目的比较口服的克拉霉素与莫西沙星在轻中度社区获得性肺炎中的疗效。 方法把78 例轻中度社区. 获得性肺炎(CAP)患者, 随机分为2 组, 其中一组予以克拉霉素250mg, bid, 另外一组予以莫西沙星400mg, qd, 观察2 ∼. 4 周。 结果在38 例克拉霉素组, 治愈23 例, 显效12 例, 进步2 例, 无效1 例, 治愈率为60.5 % 有效率92.1 % ;在."
"八角","种","taxon","八角茴香是八角科八角属的一个种，别名大茴香、大料。 八角茴香是常绿乔木，香辛作物。果实为调味香料，也可药用，有温中、散寒、暖骨、理气、止痛等功效。枝、叶、果经蒸馏可得挥发性茴香油，是一种重要的芳香油。鲜果皮含油5％-6％，鲜种子含油1.7％-2.7％，鲜叶含油0.75％-0.9％，80％-90％成分为大茴香脑。"
"乐果","杀虫剂","active role in","乐果纯品为白色针状结晶，在水中溶解度为39克/升（室温）。易被植物吸收并输导至全株。在酸性溶液中较稳定，在碱性溶液中迅速水解，故不能与碱性农药混用。在有机磷内吸杀虫剂中用途较广、产量较大的品种之一。化学名O，O-二甲基-S-（N-甲基氨基甲酰甲基）二硫代磷酸酯。1951年美国人E.I.霍伯格和J.T.卡萨迪发现有杀虫作用 ..."
"呋虫胺","杀虫剂","active role in","呋虫胺(dinotefuran)为最新一代超级烟碱类杀虫剂。其与现有的烟碱类杀虫剂的化学结构可谓大相径庭，它的四氢呋喃基取代了以前的氯代吡啶基、氯代噻唑基，并不含卤族元素。同时，在性能方面也与烟碱有所不同，杀虫谱更广，故而，目前人们将其称为“呋喃烟碱”。..."
"上直肌","肌肉","instance of","上直肌（Superior rectus muscle）是眼窝里的肌肉，为眼外肌（英语：Extraocular muscles）的其中一块，受动眼神经(第三对脑神经)的上分支所支配。虽然上直肌有助于眼睛内旋与内收，不过当眼睛直直地向前看时使眼睛上转才是上直肌最主要的功能。 从上方观察右眼的示意图(图中肌肉为上直肌)。将鼠标停留在结构上会显示它们的名字 ..."
"明胶","碳","part","2010年6月1日 ... 1、明胶为前驱体制备明胶碳球。明胶微球首先要在空气中以250℃进行预处理,然后再高温碳化。戊二醛交联前后,明胶在空气和氮气中的热失重曲线仅在300℃之后有细微的差别,熔化温度Tm为228℃。戊二醛交联前后的明胶微球在空气或氮气中250℃热处理7 h,再经过稀硫酸处理,得到不同结构的明胶基材料:空气中 ..."
"砷化镉","镉","part","砷化镉是一种灰黑色的半导体材料，分子式为Cd3As2。它的能隙有0.14eV，与其他半导体相比较窄。 参见[编辑]. 半导体. 外部连结[编辑]. National Pollutant Inventory - Cadmium and compounds（英文）. 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [隐藏]. 查 · 论 · 编. 镉化合物Cd2+ ..."
"白藜芦醇","抗凝血药","active role in","2018年4月9日 ... 可能具有抗凝血效果，因此勿与相关抗凝血药物（如华法林warfarin、 肝素heparin）、抗血小板药物（dipyridamole 、clopidogrel ）、非类固醇消炎类药物（NSAIDs）一同服用. 白藜芦醇可能干扰肝脏中与代谢药物有关的酵素（如cytochrome P450、CYP1A2），进而干扰多种常见药物作用，可能引发服药者未知风险，因此应 ..."
"口腔炎","疾病","instance of","2015年11月15日 ... 由Liji 托马斯， MD 博士口腔炎是指这张嘴的炎症。 ... 例如在单纯疱疹和手英尺和嘴疾病造成的火带疮、溃疡由于Coxsackie 病毒或者酵母菌感染。"
"韦格纳肉芽肿","风湿病学","part","肉芽肿性血管炎（Granulomatosis with Polyangiitis, GPA），既往称为韦格纳肉芽肿（Wegener's granulomatosis, WG）。是一种坏死性肉芽肿性 ... 1 疾病简介; 2 流行病学与病因; 3 临床表现; ▫ 一般症状; ▫ 上呼吸道症状; ▫ 下呼吸道症状. ▫ 肾脏损害; ▫ 眼 .... 目前GPA的诊断标准仍采用1990年美国风湿病学院分类标准（见表） ：. 1990年美国 ..."
"脂肪肝","疾病","instance of","脂肪肝(Fatty Liver )由肝脏细胞积聚脂肪而成。当饮食摄取的脂肪多过人体所能应付时，肝脏便会渐渐积聚脂肪组织。如果脂肪佔肝脏5%以上，这情况便为脂肪肝1。单纯性的脂肪肝，通常不会令肝脏受损，影响身体状况。然而，肝脏一旦积聚脂肪，便很容易继续受损，导致肝脏发炎和结疤2。 显示正常肝脏和具有非酒精性脂肪肝疾病的 ..."
"绿豆","种","taxon","如何种植绿豆. 绿豆对一些外部条件很敏感，但是总的来说，它是一种夏秋季节相对容易生长的谷物。类似的基本条件下，你可以种植直立型和蔓生型的品种。不管你选择哪一种，以下就是你需."
"性别酷儿","性别","subclass of","性别酷儿（Genderqueer、gender-fluid），为一群性别认同类型的统称，用来指称“不单纯归属于”传统上的男性或女性之性别特质之自我认同，或者也可以用来指称时常与跨性别或跨性别主义相关的“在中间”概念。"
"腺嘌呤","化合物","instance of","于细胞呼吸中，是以富有能量的腺苷三磷酸（ATP），以及辅因子烟酰胺腺嘌呤二核苷酸（NAD）、黄素腺嘌呤二核苷酸（FAD）等形式发生作用。并且在蛋白质生物合成过程里 ... 经过多个酵素催化步骤之后生成肌核苷单磷酸（IMP），此化合物再经过一连串的反应，成为含有腺嘌呤的单磷酸腺苷（AMP）。 有些人认为地球的生命起源过程中， ..."
"大麻","软性毒品","subclass of","大麻是最为流行的软性毒品，人们对其危害性往往认识不足，年轻人开始吸用时有飘然成仙的感觉，后来就成了瘾君子。"
"诺维乔克","神经毒剂","subclass of","诺维乔克（俄语：новичок，罗马化：Novichok）是苏联在1970年代及1980年代开发的一系列神经毒剂。据称有些衍生物的毒性可能是VX 的五至八倍，但无法得到证实。诺维乔克属于苏联「Foliant」计划中开发的第四代化学武器，最早的名称是K-84，后来更名为A-230。诺维乔克系列包括超过一百种不同结构的变体，其中最有军事价值的 ..."
"氯米帕明","惊恐症","treated","抑制5-HT 再摄取,能有效治疗强迫症、惊恐症和恐惧症,但起效较慢,一般在. 数周之后;本品是治疗猝倒和发作性睡眠病中最常用的三环类抗抑郁药。还可. 用于缓解多种慢性神经痛。 【药动学)口服后迅速被吸收,在肝内进行首过代谢期间,广泛脱甲基主要成. 为具有活性的代谢物去甲氯米帕明。两者广泛分布,与血浆蛋白和组织蛋白广."
"草甸碎米荠","碎米荠属","taxon","草甸碎米荠（学名：Cardamine pratensis）为十字花科碎米荠属的植物。分布于欧洲、亚洲、美洲以及中国大陆的西藏、内蒙古、黑龙江等地，生长于海拔300米至1,100米的地区，多生在林区、河边、溪旁、湿润草原或林缘湿地，目前尚未由人工引种栽培。 别名[编辑]. 诺古间-照古其（蒙古）. 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 草甸碎米荠."
"系统生物学","生命科学","subclass of","21世纪伊始，系统生物学的发展进入了细胞信号传导与基因表达调控研究的细胞、分子系统生物学时期，国际、国内的系统与合成生物学、系统遗传学等研究机构纷纷建立而进入了系统生命科学时代。 2001年第二届国际系统生物学会（2nd International Conference on Systems Biology；ICSB 2001）对”系统生物学”的解释为：系统生物 ..."
"利妥昔单抗","药物治疗","instance of","利妥昔单抗治疗的一个潜在副作用是一种严重的输注反应,通常发生在第一次输注(输注过程中. 或在输注的分钟内)。在输注之前,会先给予药物治疗,以减少输注反应的发生和输注反. 应的严重程度,并在输注过程中仔细监测。如果出现输注反应的迹象,应停止输注。在大多数情. 况下,一旦症状消退,输注可以在较慢的滴速下重新开始。 利妥 ..."
"国际医疗科学期刊","科学期刊","instance of","国际医疗科学期刊(International Journal of Medical Sciences；简称IJMS)为一分由爱维史普林国际出版公司(Ivyspring International Publisher)所发行的开放获取医学期刊。本期刊内容含盖着有关人体疾病研究的基本医疗科学，临床及实验研究等之不同的领域。"
"淋巴系统","Category:淋巴系统","topic's main category","Category:淋巴系统. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是淋巴系统。 维基共享资源中相关的多媒体资源：淋巴系统. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 淋. ▻ 淋巴器官解剖学   (1个分类). ▻ 淋巴组织   (1个分类). ▻ 淋巴细胞   (1个分类， 9个页面) ..."
"黄柏碱","化合物","instance of","ChemicalBook 为您提供黄柏碱(6873-13-8)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览黄柏 ... 减压浓缩，使浓缩后的浓缩液体积为甲醇洗脱液体积的1/10?1/12，然后将浓缩液置冰箱4°C条件下放置36h，析晶，过滤干燥，得到黄柏碱单体化合物，纯度大于90%以上。 4."
"喜树碱","Topoisomerase I Inhibitors","active role in","2012年7月2日 ... 按结构分类综述非喜树碱类Topo Ⅰ抑制剂的抗肿瘤活性及构效关系研究新［ 关键词］ 拓扑异构酶Ⅰ抑制剂； 非喜树碱类化合物； 抗肿瘤活性； 构效关系［ 中图分类 ... 1 ［ 文献标志码］ A ［ 1001 － 5094 （ 2011 ） 09 － 0385 － 11 文章编号］ Recent Advances in Noncamptothecin DNA Topoisomerase I Inhibitors as ..."
"外科手术","外科学","part","外科学是现代医学的一个科目，主要研究如何利用外科手术方法去解除病人的病原，从而使病人得到治疗。外科学和所有的临床医学一样，需要了解疾病的定义、病因、 ..."
"不可逆激动剂","激动剂","subclass of","不可逆激动剂是一种永久结合并激活受体的激动剂。一般激动剂与受体的结合是可逆的，而不可逆激动剂与此不同，它和受体的结合至少在理论上是不可逆的，如Oxymorphazone就是一种不可逆激动剂。 实际上，可逆和不可逆的区分往往只是程度不同而已——不可逆激动剂对受体的化学亲和性远远高于可逆激动剂。"
"五氧化二砷","砷","part","五氧化二砷为砷(+5)的氧化物，化学式As2O5。与三氧化二砷等其他砷化合物同样具有较高毒性。通常为带玻璃光泽的白色固体。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 制取; 3 性质; 4 安全性; 5 脚注. 用途[编辑]. 用于杀虫剂、除草剂、杀菌剂、木材防腐剂、金属粘合剂、印刷与染色等诸多用途。 制取[编辑]. 五氧化二砷不能像五氧化二磷一样由单质氧化 ..."
"望江南","决明属","taxon","望江南（拉丁学名：Cassia occidentalis Linn）又名野扁豆、狗屎豆、羊角豆、黎茶。为豆科决明属植物。直立、少分枝的亚灌木或灌木，无毛，枝带草质，有棱；根黑色。托叶膜质，卵状披针形，早落。花数朵组成伞房状总状花序，花长约2厘米；花瓣黄色，荚果带状镰形，褐色种子间有薄隔膜。花期4-8月，果期6-10月。分布于中国东南部、南部 ..."
"失调","神经学","part","是一个医学部门专门应付神经系统和神经失调。专门研究神经学的专家称为神经学家。神经系统的外科手术是由受过专门神经外科手术训练的医师甚至神经放射学家。"
"脑电图","Category:脑电图学","topic's main category","分类“脑电图学”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 脑电图. D. Delta波. 慢. 慢波睡眠. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:脑电图学&oldid=25961052”. 分类：. 神经影像. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"侏儒症","医学遗传学","part","2016年11月30日 ... 先天性垂体性侏儒症是一类生长发育迟缓性疾病，在中华医学会第十五次全国医学遗传学学术会议上，来自华中科技大学生命科学与技术学院和孝感 ..."
"火腿","Category:火腿","topic's main category","Category:火腿. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是火腿。 分类“火腿”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 火腿. 伊. 伊比利亚火腿. 如. 如皋火腿. 安. 安福火腿. 宣. 宣威火腿. 富. 富贵烤双方. 帕. 帕尔玛火腿. 火. 火腿月饼. 金. 金华火腿."
"肺炎链球菌","种","taxon","肺炎链球菌与同是alpha溶血性的草绿色链球菌是有所分别，因肺炎链球菌是对奥普托辛（optochin）较敏感，所以能透过奥普托辛测试验出它们的分别。肺炎链球菌的菌体是有荚膜包裹及呈革兰氏阳性，与草绿色链球菌在革兰氏染色有型态上的不同（肺炎链球菌染色型态的是呈针刺状）。它有着一个多糖荚膜，是一种重要的致病因子。"
"墨角兰","种","taxon","墨角兰（学名：Origanum majorana），隶属于唇形科牛至属，是一种有点对寒冷敏感的多年生香草，带有甜松和柑橘的香味。墨角兰又名马郁草、马约兰草、甜墨角兰（Sweet Marjoram）和多节墨角兰（Knotted Marjoram）。叶对生，卵圆形，具顶生伞房花序，开白色或紫色花朵。..."
"2型糖尿病","GRK5","genetic association","中国汉族人群2型糖尿病易感基因(一). SNP: rs10886471 | Gene: GRK5. * Cases in this section is created by the users. WeGene is not responsible for the curation of the contents. ? 在过去几年中，在识别2 型糖尿病（T2D）风险位点方面取得了实质性进展，但是，对不同种族人群中2 型糖尿病的遗传基础的理解仍比较有限。为此， ..."
"葛兰素史克","企业","instance of","企业责任. 企业新闻 ... 的药物和疫苗。 在华研发 · 合作创新 · 网站地图 · 网站申明 · Cookie政策. 版权所有© 2017葛兰素史克（中国）投资有限公司京ICP备13016811号-4."
"氰化氢","氮","part","氰化氢，又称氢氰酸，化学式HCN。标准状态下为液体，剧毒且致命，无色而苦，并有淡淡的杏仁气味（苦杏仁有苦杏仁苷，溶于水会释放出氰化氢），能否嗅出视乎个人基因。氰化氢是一种弱酸，沸点26℃（79°F）。氰化氢是一个线性分子，碳和氮之间具有三键。"
"落地生根","种","taxon","2015年8月11日 ... 在春夏时节，将落地生根肥硕的叶片齐叶柄处剪下，平铺在装有砂壤土或锯木屑的浅木箱或花盆的表层。用喷水壶均匀地洒上一次透水，约十五天左右，即可在叶缘齿腋内生根长出幼芽。植物学认为，这是营养繁殖所产生的不定芽和不定根。当幼芽长大，出现真叶后，即可分割切下，定植于花盆内。由于这种方法繁殖 ..."
"冰袋","装置","subclass of","本实用新型公开了一种多功能冰袋保温消毒装置，使用时，首先医护人员将冰袋放在滑板上，关闭盒盖以及锁扣，医护人员再打开开关，开启电动推杆和第一定时器， ..."
"核黄素","化合物","instance of","维生素B2（化学式：C17H20N4O6，式量376.37）又叫核黄素，微溶于水，在中性或酸性溶液中加热是稳定的。为体内黄酶类辅基的组成部分（ ... 1、参与体内生物氧化与能量代谢，与碳水化合物、蛋白质、核酸和脂肪的代谢有关，可提高肌体对蛋白质的利用率，促进生长发育，维护皮肤和细胞膜的完整性。具有保护皮肤毛囊粘膜及皮脂腺 ..."
"光叶山楂","种","taxon","光叶山楂（学名：Crataegus dahurica）为蔷薇科山楂属的植物。分布于蒙古、俄罗斯以及中国大陆的黑龙江、内蒙古等地，生长于海拔500米至1,000米的地区，见于河岸林间草地和砂丘坡上，目前尚未由人工引种栽培。 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 光叶山楂. 《中国高等植物数据库全库》. 中国科学院微生物研究所. [2009-02-25]."
"肝炎病毒科","Hepeviridae","taxon","肝炎病毒科(Hepeviridae). 分类[编辑]. 肝炎病毒属(Hepevirus; Hepatitis E-like virusesE型肝炎样病毒群) -. 代表种:E型肝炎病毒(Hepatitis E virus, HEV). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=肝炎病毒科&oldid=45768637”. 分类：. RNA病毒."
"水飞蓟素","化合物","instance of","水飞蓟素，外文名称为Silymarin。水飞蓟素是天然的黄酮木脂素类化合物，系从菊科植物水飞蓟的干燥果实中提取而得到的天然活性物质，其主要成分为水飞蓟宾(silybin)、异水飞蓟宾(isosilybim)、水飞蓟宁(silydianin) 和水飞蓟亭(silychristin)。水飞蓟素难溶于水，易溶于丙酮、乙酸乙脂、甲醇乙醇，微溶于氯仿。..."
"睾酮","Axiron","active role in","在这里, 我们比较两种最常见的外用类固醇药物: Axiron vs 睾酮凝胶. 对于睾丸激素水平低的男性来说, 这些药物用于提高水平回到正常. 他们是通过医生的处方获得的, 是合成的性质. 尽管他们的医疗用途, 在健美领域, 这些药物可以用来增加睾酮和推动在健身房的增益. 这些产品在许多方面都是相似的, 目的是提高睾酮水平, 但有几个 ..."
"TRPA1","TRPA","subclass of","TRPA is a family of transient receptor potential ion channels. The sole member of the TRPA sub-family, TRPA1, contains 14 N-terminal ankyrin repeats and is believed to function as a mechanical stress sensor. It is expressed in the dorsal root ganglion, trigeminal ganglion, and hair cells. The temperature sensitivity of ..."
"磺胺甲恶唑","中耳炎","treated","2016年10月13日 ... 复方磺胺甲恶唑片适用于敏感菌株所致的尿路感染，小儿的急性中耳炎，成人慢性支气管炎急性发作，肠道感染等多种疾病，用于不同疾病时，复方磺胺甲恶唑片的用法用量怎样？ 复方磺胺甲恶唑片为复方制剂，每片含甲氧苄啶0.08g 磺胺甲恶唑0.4g。 主要适应症为敏感菌株所致的下列感染：. 1、大肠埃希杆菌、克雷伯 ..."
"拉米夫定","艾滋病","treated","拉米夫定（Lamivudine）为抗病毒药物，属于核苷类逆转录酶抑制剂，可以抑制HIV病毒的合成；该药物由葛兰素史克公司集团生产。“拉米夫定”最早于1990年代初被欧洲、北美一些国家用来治疗艾滋病的药物，1990年代中期医学专家因发现其对乙型肝炎病毒的DNA有抑制作用，1998年美国食品与药品管理局（FDA）最先批准作为治疗乙 ..."
"舔肛","口交","subclass of","舔肛，又称舐肛，是口交的一种形式，指性行为中一方以口（唇、舌）接触另一方肛门以进行性刺激。此动作可被各种性取向的人群采行。在性服务场所，又称毒龙钻。 目录. [隐藏]. 1 方式; 2 健康风险和预防. 2.1 健康风险; 2.2 预防手段. 3 参看; 4 参考资料. 方式[编辑]. 舔肛的具体形式包括吻吸、舔舐以及将舌部伸入肛门等对肛门的刺激活动 ..."
"重氮甲烷","氮","part","重氮甲烷是最简单的重氮化合物，化学式为CH2N2，室温下是一个不稳定的黄色有毒气体，具爆炸性，一般均使用它的乙醚溶液。它用作甲基化试剂，也用于制取亚甲基卡宾。 重氮甲烷是一个线形分子，有多个共振式，中间的氮原子带有部分正电荷，两端的碳和氮原子带有部分负电荷。其分子中可能还含有三原子四电子的大π键，从而 ..."
"疟疾","冷","symptoms","疟疾（英语：Malaria，中文俗称打摆子、冷热病、发疟子）是一种会感染人类及其他动物的全球性寄生虫传染病，其病原疟原虫借由蚊子散播，隶属原生生物界，皆为单细胞生物。疟疾引起的典型症状有发烧、畏寒、疲倦、呕吐和头痛；在严重的病例中会引起黄疸、癫痫发作、昏迷或死亡。这些症状通常在蚊子叮咬后的十到十五天内出现，若 ..."
"铍","硼氢化钠","part","[详细阅读]氢氦锂铍硼， 碳氮氧氟氖； 钠镁铝硅磷， 硫氯氩钾钙。 ... 氯化钯（A.R），北京化学试剂公司；硼氢化钠（A.R），天津市新纯化学试剂研究所；盐酸（A.R），天津文 ..."
"红斑性狼疮","红斑性狼疮","subclass of","红斑狼疮（Lupus erythematosus）为一系列自体免疫性疾病，即免疫系统非正常地攻击自身正常组织。症状可能发生于全身各处，包含关节、皮肤、肾、血球、心脏，以及肺。最常见且最严重的形式为全身性红斑狼疮。 目录. [隐藏]. 1 分类; 2 参见; 3 参考文献; 4 外部连结. 分类[编辑]. 红斑性狼疮可以全身性疾病（英语：systemic disease）或 ..."
"硫酸长春碱","化合物","instance of","硫酸长春碱（化学式：C46H60N4O13S）常温下是白色固体，可用作抗肿瘤药，用于治疗何杰金氏病和绒毛膜上皮癌，对淋巴肉瘤、急性白血病、乳腺癌等也有一定疗效。 Benzene balls.png 硫酸长春碱是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=硫酸长春 ..."
"松节油","液体","instance of","松节油，是精油的一种，它是一种重要的工业原料。 松节油是通过蒸馏作用或其它方法从松柏科植物的松脂所提取的液体，主要成分是萜烯。松节油能以任意比例与氯仿、乙醚或醋酸混合，但不溶于水。松节油属于高闪点可燃液体，具有挥发性，燃烧时会产生大量浓烟。 刚出厂的松节油为无色、有特异臭味的液体，存储时间过久或暴露在 ..."
"迷走神经","脑神经","instance of","迷走神经(vagus nerve)为第10对脑神经，是脑神经中最长，分布最广的一对，含有躯体感觉纤维、内脏感觉纤维、躯体运动纤维和内脏运动纤维四种纤维成分。属于副交感神经系统，与交感神经系统拮抗性地调整人体的心率、呼吸、腺体分泌及肝、肾上腺等重要器官的血流量分布等。迷走神经在颈部、胸部、腹部都有多条重要分支，分别 ..."
"巨噬细胞","抗原呈递细胞","subclass of","首先，“吞噬细胞将抗原呈递给T细胞”这种说法本身就很奇怪。先来破题。吞噬细胞（phagocytes)， 顾名思义， 有吞噬外源颗粒、细菌、死亡细胞的作用。专职的吞噬细胞包括巨噬细胞、单核细胞、树突状细胞、中性粒细胞和肥大细胞，这其中只有巨噬细胞和树突状细胞是专职的抗原呈递细胞。中性粒细胞和肥大细胞神马 ..."
"头孢克肟","antibacterial","subclass of","CN101036656B 2006-03-15 2010-08-11 广州白云山天心制药股份有限公司 稳定的头孢哌酮他唑巴坦药物复方制剂 ... CN102198104A * 2011-05-16 2011-09-28 王万玉 一种注射用头孢克肟冻干粉针剂及其制备方法 ... US6221859B1 2001-04-24 Carbapenem antibacterial compositions and methods of the treatment. Wimer et ..."
"先天性家族性睑口狭小症","医学遗传学","part","先天性家族性睑口狭小症是会造成眼皮畸形，此亦是此病名字的来源。约有半数患者并无家族患病史，而此症主要是第三对染色体长臂上的FOXL2基因突变所导致。 先天性家族性睑口狭小症. 分类和外部资源. 医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · H02.5 ，Q10.3 · ICD-9-CM · 374.46，743.62 · OMIM · 110100 · DiseasesDB · 33297."
"止吐剂","Category:止吐剂","topic's main category","Category:止吐剂. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是止吐剂。 维基共享资源中相关的多媒体资源：止吐剂. 子分类. 本分类只有以下子分类。 5. ▻ 5-羟色胺3受体拮抗剂   (2个页面). 分类“止吐剂”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 劳. 劳拉西泮. 多. 多潘立酮. 昂. 昂丹司琼. 止."
"2号染色体","常染色体","subclass of","类型, 常染色体 · 着丝粒位置 · Submetacentric. 标识符. RefSeq · NC_000002 · GenBank · CM000664. 2号染色体. 2号染色体 · 物种 · 人(Homo sapiens). 基因数量, 2,787. 2号染色体是人类的23对染色体之一。在正常的人类体细胞中，会有1对2号染色体。这条染色体是 ..."
"毒鱼豆","Piscidia","taxon","毒鱼豆（学名：Piscidia piscipula），又名牙买加山茱萸、佛罗里达毒鱼木，是豆科毒鱼豆属的一种木本植物。原产于美国佛罗里达州南部、佛罗里达礁岛群、德克萨斯州，加勒比地区及拉丁美洲。 西印度群岛的原住民发现这种植物的提取物可以令鱼麻醉安静，让他们可以徒手抓鱼。俗名毒鱼木、醉鱼木也是得名自这种功用。毒鱼豆具有药用 ..."
"辛弗林","生物碱","instance of","柑橘中含有黄酮类化合物、类柠檬苦素、维生素、类胡萝卜素、有机酸、生物碱等多种生物活性成分,其中主要的生物碱有辛弗林、章鱼胺及酪胺。辛弗林是芸香科植物酸 ..."
"烟草","叶","part","烟草主要是指红花烟草（Nicotiana tabacum）或少数黄花烟草（Nicotiana rustica），它们的干叶可用于制造雪茄、香烟、鼻烟、烟丝、嚼烟和有味水烟等尼古丁产品，烟草有时也用于生物种植工程或成为观赏植物，其化学成分会在一些农药和药物中使用。另有其它60多种烟草属植物则很少成为经济作物。 烟草原产于美洲，印第安人发现 ..."
"碘甲烷","碘","part","碘甲烷是一个卤代烃，分子式写为CH3I、MeI，是甲烷的一碘取代物。室温下为密度大的挥发性液体，偶极矩1.59D，折射率1.5304（20°C、D）、1.5293（21°C、D）。碘甲烷可与常见的有机溶剂混溶，纯品无色，暴露于阳光下会分解出I2而带紫色，可通过加入金属铜或银去除。自然界中碘甲烷少量存在于稻田中。温带海洋中的藻类以及陆地 ..."
"消化不良","碳酸氢钠","treated","2017年2月27日 ... 奶奶今年67岁了，腿脚一直不好，平时也不出门溜达，顶多在屋子里转悠转悠，前段时间吃东西吃的也不太多，吃了就难受，不吃还饿的慌，有时候还胃酸，闹了好几天，我就带奶奶去离家最近的县医院去看了看，医生说是消化不良引起的，让服用大黄碳酸氢钠片治疗一段时间看看。"
"算法","计算机科学","part","2012年8月31日 ... 奥地利符号计算研究所（Research Institute for Symbolic Computation，简称RISC）的Christoph Koutschan博士在自己的页面上发布了一篇文章，提到他做了一个调查，参与者大多数是计算机科学家，他请这些科学家投票选出最重要的算法，以下是这次调查的结果。"
"血管收缩","Category:血管收缩药","topic's main category","取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:血管收缩药&oldid=43117074”. 分类：. 作用于心血管系统的药物. 隐藏分类：. 缺少Wikidata链接的维基共享资源分类 ..."
"离花科","科","taxon","离花科（学名：Apodanthaceae），又名无柄花科、风生花科，包含了22至30种的内寄生草本植物，产于热带美洲、非洲东部、澳大利亚西部。本科植物不进行光合作用，是一类全寄生植物，平时以类似菌丝体的形态隐蔽地寄生在宿主的根、茎内，只有开花时花朵才会外露，而其苞叶也只有在此时才会从花序的基座上长出，花在宿主的茎干 ..."
"秋水仙素","植物激素","instance of","秋水仙素不是植物激素,秋水仙素是1937年发现的，从百合科植物秋水仙种子、球茎中提取出来的一种植物碱，分子式为Ｃ２２Ｈ２５Ｏ６Ｎ。秋水仙素呈白色或黄色粉末或针状结晶，有剧毒，易溶于冷水、酒精和氯仿，难溶于热水、乙醚等，有效诱导浓度为0．0006%∼1．6%，一般以0．2%浓度效果最好。常被用作多倍体 ..."
"乳酸钠","钠","part","乳酸钠（英语：Sodium lactate）是乳酸的钠盐，常温下为白色粉末，具有较淡的咸味。它是通过含糖类的植物（如玉米和甜菜）发酵之后，将产生的乳酸中和而制得的。 早在1836年，人们已经知道乳酸钠是一种弱酸盐而不是一种碱，且它必须在肝脏中进行代谢之后才能在体内起到中和作用。"
"神经性暴食症","氟西汀","treated","在临床上用于治疗成人重性抑郁障碍、强迫症、神经性暴食症，还用于治疗具有或不 ... 氟西汀是一种选择性血清素（5-羟色胺，5-HT）再吸收抑制剂，通过抑制神经突触 ..."
"铅中毒","急救措施","part","2016年12月24日 ... 铅和其化合物对人体各组织均有毒性，中毒途经可由呼吸道吸入其蒸气或粉尘，然后呼吸道中吞噬细胞将其迅速带至血液;或经消化道吸收，进入血循环而发生中毒。中毒者一般有铅及铅化物接触史。口服2-3克可致中毒，50克可致死。临床铅中毒很少见。下面就是小编为大家整理的铅中毒急救措施相关资料，供大家参考 ..."
"冬青","冬青科","taxon","冬青科是一个小科，只有1属，大约600馀种，分布在除澳洲和北美西海岸以外的世界各地，中国有大约120馀种。本科植物都是灌木或小乔木，有常绿的也有落叶的品种，另有一种山地冬青（Nemopanthus mucronatus）原来单独列为一个属，但现在根据分子生物学的数据仍然划入冬青属，改为I. mucronata。[1], [2]."
"舍曲林","反苯环丙胺","interact with","2018年3月5日 ... 如果您也服用匹莫西汀，或者您正在接受亚甲蓝注射治疗，您不应该使用舍曲林。 重要信息. 如果您在过去14天内服用MAO抑制剂，请勿使用舍曲林。可能发生危险的药物相互作用。 MAO抑制剂包括异卡波肼，利奈唑胺，苯乙肼，雷沙吉兰，司来吉兰和反苯环丙胺。 一些年轻人在服用抗抑郁药时，对自杀有一些想法。"
"酵母","Category:酵母","topic's main category","分类“酵母目”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 酒. 酒香酵母属. 酿. 酿酒酵母. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:酵母目&oldid=25891236”. 分类：. 双核亚界 · 酵母. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"海藻糖","氢","part","2017年5月4日 ... 与此同时，在一些应用中，如片剂制剂，相对于其他糖类，结晶态海藻糖还有一个优势，即他低吸湿性，从而促进药片粘性的降低和稳定性的提高。在海藻糖和蔗糖不同物理性质的比较中，这些性质的不同大约是由于它们构象柔性不同所导致的。大多数二糖，构象受单糖残基间的分子内氢键影响。结晶态下的海藻糖，不 ..."
"香椿","香椿属","taxon","香椿属（学名：Toona）是楝科下的一属，分布于亚洲和大洋洲大部分地区。 分类[编辑]. 红椿Toona ciliata. 菲律宾椿 Toona calantas; 红椿 Toona ciliata. 红椿Toona ciliata var. ciliata; 思茅红椿 Toona ciliata var. henryi; 毛红椿 Toona ciliata var. pubescens; 疏花红椿 Toona ciliata var. sublaxiflora; 滇红椿 Toona ciliata var."
"激素","化合物","subclass of","内分泌系统分泌的激素分子通常都会直接被释放进入血液中，主要是进入有孔毛细血管。可以进行旁分泌信号传送的激素分子可以通过组织间隙渗透进入邻近的靶组织中。 此外还有许多自然或者人工合成的外生化合物对人类和其他动物也有类似激素的效果。他们也会像内源产生的激素一样，对体内自然激素的合成、分泌、运输、结合、 ..."
"亚硝酸","氢","part","过氧亚硝酸（HNO3/HOONO/HONO2）是一种活性中间体，被广泛认为是自由基。它是过氧亚硝酸根（ONOO−）的共轭酸。它的pKa约为6.8。过氧亚硝酸可以均裂成二氧化氮和羟基自由基，这是一对笼蔽的自由基。大约66%的时间，这两个自由基通过电子转移形成硝酰阳离子和氢氧根离子。其他33%的时间，这两种物质以自由基形成从 ..."
"菊粉","氢","part","酸水解菊粉为果糖容易产生大量副产物，采用微生物菊粉酶（inulinase, EC3.2.1.7）水解菊粉效果很好，这已经成为目前开发果糖产品的一种新途径。另外，利用双功能催化剂Ru/C，能够同时催化菊粉的水解与加氢反应，从而生成高产量的甘露糖醇和葡萄糖醇，成为生产甘露糖醇有效途径，见图4-3；或者催化菊粉先加氢后水解，只有Fm ..."
"乙酸镉","镉","part","乙酸镉也称醋酸镉，是化学式为Cd(CH3CO2)2的有毒化合物，常温下为无色固体。乙酸镉是一种配位聚合物，由乙酸配体连接中心原子镉。乙酸镉可以无水合物及二水合物的形式存在，乙酸镉可由氧化镉及乙酸反应制得：. CdO + 2 CH3COOH → Cd(CH3COO)2 + H2O ..."
"红豆杉科","Cupressales","taxon","2018年2月25日 ... 红豆杉科. 多识裸子植物系统分类 编. 界：, 植物界 Plantae. 亚界：, 绿色植物亚界 Viridiplantae. 总门：, 轮藻总门 Charophyta Superdivisio. 门：, 木贼门 Equisetophyta. 亚门：, 木贼亚门 Equisetophytina. 演化支：, 种子植物 seed plants. 纲：, 松纲 Pinopsida. 亚纲：, 柏亚纲 Cupressidae. 目：, 柏目 Cupressales. 科：, 红豆 ..."
"乳果糖","氢","part","氢呼气试验指测定口服某种化合物后呼气中的氢气浓度变化而诊断胃肠疾病的一类检验方法。通常除了氢气还同时作甲烷浓度测定，故试验有时也称为氢/甲烷呼气试验。乳果糖氢呼气试验广泛应用于各种胃肠功能疾病的检测，如慢性腹泻、慢性便秘、功能性消化不良、肠易激综合征、胃肠道淀粉样变等。乳果糖是一种不能消化吸收的 ..."
"败血症","厄他培南","treated","注射用厄他培南是第一类的碳青霉烯类药物，广谱有效，尤其对产ESBLs、AmpC的革兰阴性菌活性高。使用方式为一天一次。由于其抗菌 ... 急性盆腔感染. 细菌性败血症. 不推荐在3个月以下的婴儿中使用本品，目前没有可用的数据。 【老年用药】. 在临床研究中，本品在老年人(≥65岁)中的疗效和安全性与年龄较轻的患者(< 65岁)相当。"
"肝炎","肝硬化","cause and effect","肝炎肝硬化(viral hepatitis cirrhosis)目前认为是由慢性乙型、丙型、丁型病毒性肝炎发展而成。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。早期由于肝脏代偿功能较强可无明显症状，后期则以肝功能损害和门脉高压为 ..."
"耳垢","脂类","instance of","23 人赞同了该回答. 耳屎是多种脂类的混合物，确实有的人的耳屎是果香味的 .... 我也觉得我的是奶油桂花香，这是酯类物质，与洗发水无关，许多年都是同个味道. 发布于2017-08-12. 1 .... 哼，刚手掏了下外耳道的耳垢闻了闻觉得还是很香啊就怀疑了难道只有我一个人觉得耳屎是香的？ 哈哈...百度一搜跳到知乎，这下 ..."
"支气管扩张药","Category:支气管扩张药","topic's main category","Category:支气管扩张药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：支气管扩张药. 子分类. 本分类只有以下子分类。 Β. ▻ Β-肾上腺素激动药   (4个页面). 分类“支气管扩张药”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 支气管扩张药. 噻. 噻托溴铵. 异. 异丙托溴铵. 肾. 肾上腺素. 茶. 茶碱."
"碳酸钙","钙","part","2017年11月1日 ... 无机钙以碳酸钙为主，碳酸钙虽然含钙量高，但是溶解度较低，对胃肠道刺激大;有机酸钙的吸收率和生物利用率明显高于无机钙，尤其是柠檬酸钙。现在来看看柠檬酸钙和碳酸钙的区别吧。"
"便秘","氢氧化镁","treated","关键字： 氢氧化镁乳剂便秘用什么好. 时间： 2016-04-14 15:50:01. 氢氧化镁乳剂其实是一种药物，顾明思议其主要成分是氢氧化镁。从氧化镁乳剂巾吸收的镁含量很低，被认为对胎儿没有风险。实际上，大多数的镁离子都留在了肠道内，在那里它们吸引水。便秘一般与肠道内状况异常有关，那么，氢氧化镁乳剂能医治便秘吗？ 氢氧化镁 ..."
"何首乌","种","taxon","何首乌（学名：Fallopia multiflora 或者Polygonum multiflorum Thunb.），又名野苗、交藤、交茎、夜合、地精、桃柳藤、赤葛、九真藤、芮草、蛇草、陈知白、马肝石、九真藤、疮帚等。为蓼科植物，有雌雄二种（赤，白二种），性喜高温高湿，生长于海拔1000米以上的山麓。 何首乌状如人形。《开宝本草》称何首乌“黑须发，悦颜色，久服长筋骨，益 ..."
"顺铂","膀胱癌","treated","【摘要】 目的评价吉西他滨联合顺铂化疗方案在晚期膀胱癌中的疗效及安全性。方法33 例接受一线化疗的晚. 期膀胱癌，予吉西他滨1000mg/m2 于第1、8 天静脉滴注，顺铂25 mg/m2 第1 ∼3 天静脉滴注，3 周重复，每3 个月评价客观疗. 效和毒副反应，并随访无进展生存期（ PFS） 及总生存时间。结果33 例患者中完全缓解9 例，部分缓解7 ..."
"地西泮","Valium","active role in","地西泮（Diazepam），另有中文译名地西畔、戴阿剂盘、安定、苯甲二氮䓬，著名商品名称有“Valium”，化学式C16H13ClN2O，属于苯二氮䓬类药物 。地西泮常用于治疗焦虑症、酒精戒断症候群、苯二氮类药物戒断症候群（英语：Benzodiazepine withdrawal syndrome）、痉挛、癫痫发作、失眠，和睡眠脚动症。也用于一些外科手术中，促进 ..."
"下背痛","背痛","subclass of","下背痛（英语：low back pain，LBP），也称腰痛，是常见背部肌肉骨骼伤病（英语：Musculoskeletal disorder），对许多民众生活构成影响。疼痛感可能为钝痛感，也有可能成刺痛。下背痛可按照时程分为急性（小于6周）、亚慢性（6至12周）与慢性（大于12周）。依照其成因，则可进一步分为机械性疼痛、非机械性疼痛和转移痛（英语：Referred ..."
"波尔多液","杀真菌剂","instance of","波尔多液（法语：bouillie bordelaise）是硫酸铜（CuSO4）和熟石灰（Ca(OH)2）按不同比例配制成的蓝色胶状悬浊液，用作杀真菌剂。波尔多液自19世纪末期于法国波尔多地区的葡萄酒庄首先使用，故此得名，后来广泛用于苹果、梨、柑橘和香蕉的防护。波尔多液开创了将无机化学品用于防止植物病害的先河，之后价廉易得的各种无机 ..."
"山茱萸","种","taxon","山茱萸（学名：Cornus officinalis），山茱萸科落叶灌木或小乔木。其成熟果实为中药，别名山萸肉、药枣、枣皮、蜀酸枣、肉枣、薯枣、鸡足、实枣、萸肉、天木籽、山芋肉、实枣儿、山萸。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 种植. 2.1 生长习性; 2.2 采制; 2.3 田间管理. 3 药用. 3.1 化学成份. 4 参考文献; 5 外部链接. 形态[编辑]. 山茱萸为山茱萸科落叶灌木或 ..."
"双盖蕨","Diplazium","taxon","双盖蕨. 编辑 锁定. 双盖蕨，根状茎长而横走或横卧至斜升，直径3-4(-8)毫米，黑色，密生肉质粗根，先端密被鳞片，蹄盖蕨科植物。 中文学名: 双盖蕨; 拉丁学名: Diplazium donianum; 别 称: 大克蕨、大羽双盖蕨、细柄双盖蕨; 界: 植物界; 门: 蕨类植物门; 亚 门: 真蕨亚门. 纲: 薄囊蕨纲; 目: 水龙骨目; 科: 蹄盖蕨科; 属: 双盖蕨属; 种: 双盖蕨 ..."
"董欣年","人类","instance of","2017年5月22日 ... 这很容易理解。拿人类做类比的话，在人的免疫系统高度活跃的时候，身体就会出现发高烧等反应，人体的机能自然会受到影响，植物也是。当植物的免疫系统被过度激活时，植物就长不好。“这会让植物长得很'惨'，所以在农业上看，这不是很有用。”董欣年教授说。 为了能让NPR1这个主调节者发挥作用，研究人员需要给 ..."
"胺碘酮","心室颤动","treated","2009年2月27日 ... 比胺碘酮的清除半衰期更长。 胺碘酮的电生理作用主要表现在抑制窦房结和房室交. 界区的自律性，减慢心房、房室结和房室旁路传导，延长心房. 肌、心室肌的APD 和有效不应期，延长旁道前向和逆向有效. 不应期。因此它有广泛的抗心律失常作用，可抗心房颤动. （简称房颤）和心室颤动（简称室颤），可治疗房性心动过 ..."
"福氏耐格里变形虫","Naegleria","taxon","福氏耐格里变形虫（学名：Naegleria fowleri）是异叶足纲（Heterolobosea）的变形虫，俗称食脑菌、食脑变形虫（brain-eating amoeba）。和其他变形虫不同的是，在其生物生命周期可以成为鞭毛虫的型态。 福氏耐格里变形虫常见于25℃以上的温水环境，在约42℃时繁殖力最旺盛。在偶然的机率下，将病原体吸入鼻腔，福氏耐格里变形虫 ..."
"齿轮油","油","subclass of","齿轮油主要指变速器和后桥的润滑油。它和机油在使用条件、自身成分和使用性能上均存在着差异。齿轮油主要起润滑齿轮和轴承、防止磨损和锈蚀、帮助齿轮散热等作用。汽车齿轮油用于汽车转向器、变速器以及驱动桥等齿轮传动机构中，由于齿轮传动时表面压力高，所以齿轮油对齿轮的润滑、抗磨、冷却、散热、防腐防锈、洗涤和降低 ..."
"田基黄","田基黄属","taxon","田基黄属（学名：Grangea Adans.），菊科，约7种，分布于热带亚洲和非洲，其中荔枝草G.maderaspatana Poir. 中国南部亦产。草本，多分枝；叶互生，羽状深裂；头状花序球形，异性，顶生或与叶对生，黄色，盘状；总苞片小，草质；花序托凸或圆锥状，裸露；缘花1至多列，雌性，纤细，最外层的花冠顶端2裂，稍内层的2－4裂；盘花两性，花冠 ..."
"百里酚","碳","part","2017年12月29日 ... 近日，Tianxiang Yin等人1利用水热法制备碳量子点（CDs）用于降解百里酚蓝（TB），并探究了pH值、H2O2浓度和KI的加入对降解效率的影响，最后通过电子自旋共振和自由基淬灭技术探究了碳量子点降解百里酚蓝的机理。这种非金属基的催化剂在近中性环境中具有很高的降解效率，而且不会带来金属离子的二次 ..."
"急性细菌性前列腺炎","前列腺炎","subclass of","急性细菌性前列腺炎是由细菌引起的前列腺组织的急性炎症称为急性细菌性前列腺炎，如炎症进一步发展形成脓肿则称为前列腺脓肿。急性前列腺炎由细菌感染引起。疲劳、感冒、过度饮酒、性欲过度等为诱发因素。另外，使用尿路器械检查或对慢性细菌性前列腺炎患者进行前列腺按摩后也可引起急性发作。..."
"荨麻疹","非索非那定","treated","通用名：盐酸非索非那定片. 商品名：乐敏. 【生产企业】. 西安万隆制药股份有限公司. 【成份】. 本品主要成份为盐酸非索非那定. 【适应症】. 季节性过敏性鼻炎. 适用于缓解成人和6岁及6岁以上年龄儿童的季节性过敏性鼻炎相关的症状，如打喷嚏，流鼻涕，鼻、腭、喉部发痒、眼睛发痒、潮湿、发红。 慢性特发性荨麻疹. 适用于治疗成人和6岁 ..."
"泰国肝吸虫","种","taxon","泰国肝吸虫（学名：Opisthorchis viverrini），又称“香猫肝吸虫”，是一种可寄生在肉食性动物胆管的吸虫，其生活史与中华肝吸虫极为相似，以胆汁为食，可造成肝、胆病变，主要分布在泰北、老挝一带，当地约有八、九成乡村人口以及一半的城市人口受到感染，估计约有九百万人受到影响。"
"DNA测序","序列","subclass of","DNA测序（DNA sequencing，或译DNA定序）是指分析特定DNA片段的碱基序列，也就是腺嘌呤（A）、胸腺嘧啶（T）、胞嘧啶（C）与鸟嘌呤的（G）排列方式。快速的DNA测序方法的出现极大地推动了生物学和医学的研究和发现。 在基础生物学研究中，和在众多的应用领域，如诊断，生物技术，法医生物学，生物系统学中，DNA序列知识已 ..."
"欧乐B","牙膏","subclass of","比较欧乐B各款牙膏产品。比较欧乐B各款牙膏产品。比较欧乐B各款牙膏产品。比较欧乐B各款牙膏产品。比较欧乐B各款牙膏产品。"
"氡","气体","instance of","氡是化学元素，符号为Rn，原子序为86，属于稀有气体，无色、无臭、无味，具放射性，是镭自然衰变后的间接产物，最稳定同位素为222Rn，半衰期为3.8天。在常规条件下，氡是密度最高的气体物质之一。它同时也是唯一一种常规条件下只含放射性同位素的气体，其辐射可以对健康造成损害。由于其放射性很强，所以针对氡的化学研究 ..."
"汞中毒","支气管炎","symptoms","吸入高浓度汞蒸气可引起发热、化学性气管支气管炎和肺炎，出现呼吸衰竭，亦可发生急性肾功能衰竭。 皮肤接触汞及其化合物可引起接触性皮炎，具有变态反应性质。皮疹为红斑丘疹，可融合成片或形成水疱，愈后遗有色素沉着。 二、慢性汞中毒常为职业性吸入汞蒸气所致，少数患者亦可由于应用汞制剂引起。精神-神经症状可先有头 ..."
"焦虑症","疾病","instance of","焦虑症或称焦急症（英文：anxiety disorder）是明显感觉焦虑和恐惧感的一类精神疾病。焦虑是对未来事件的担心，恐惧则是对当前事件的反应，这些感觉可能会导致 ..."
"鼻窦炎","疾病","instance of","一个或多个鼻窦发生炎症称为鼻窦炎，累及的鼻窦包括：上颌窦、筛窦、额窦和蝶窦，这是一种在人群中发病率较高的疾病，影响患者生活质量。鼻窦炎可分为急性、慢性鼻窦炎2种。急性鼻窦炎多由上呼吸道感染引起，细菌与病毒感染可同时并发。慢性鼻窦炎较急性者多见，常为多个鼻窦同时受累。..."
"头颈癌","顺铂","treated","2018年1月2日 ... 2017年12月，发表在《J Clin Oncol》的一项由印度科学家进行的III期随机非劣效性试验，比较了每周一次vs 每三周一次顺铂放化疗治疗局部晚期头颈癌的有效性。 目的：每三周一次顺铂放化疗是局部晚期头颈鳞状细胞癌（LAHNSCC）的标准治疗。由于意识到较低的毒性和方便性，越来越多地使用每周一次低剂量顺铂。"
"劳拉西泮","焦虑症","treated","劳拉西泮片的作用劳拉西泮片副作用劳拉西泮片说明书劳拉西泮适用于焦虑障碍的治疗或用于缓解焦虑症状以及与抑郁症状相关的焦虑的短期治疗。与日常生活压力相关的焦虑或紧张，通常不需要抗焦虑药的治疗。 劳拉西泮长期应用的效果即应用4个月以上的效果还未经系统的."
"自恋","personality trait","instance of","2016年3月3日 ... Psychologists define narcissism as an 'inflated, grandiose self-image,' and it has persevered through the centuries as a personality trait and, in extreme cases, a psychological disorder. 心理学家将自恋定义为：“夸张、不切实际的自我形象”。几个世纪以来，人们一直将它看做一种性格特征，在某些极端情况下，它 ..."
"肺","呼吸系统","part","吸入空气中的氧气，透过肺泡进入毛细血管，通过血液循环，输送到全身各个器官组织，供给各器官氧化过程的所需，各器官组织产生的代谢产物，如CO2再经过血液循环运送到肺，然后经呼吸道呼出体外。哺乳类的呼吸系统除肺以外还有一套通气结构即呼吸道。 在吸气时，膈肌收缩，膈顶部下降，使胸廓的 ..."
"苯海拉明","晕动病","treated","茶苯海明(CAS RN：523-87-5)的成分为1,3-二甲基-8-氯-3,7-二氢-1H-嘌呤-2,6-二酮-N,N-二甲基-2-(二苯基氧基)乙胺盐，含苯海拉明和8-氯茶碱，用于防治晕动病。茶苯海明属于乙醇胺类，具有抗组胺(H1受体拮抗剂)和止吐效果。8-氯茶碱属于黄嘌呤衍生物，可以与抗组胺药物苯海拉明形成稳定的盐。组胺在外周前庭器官中具有重要 ..."
"神经组织","神经元","part","神经组织是由神经细胞和神经胶质细胞组成的，它们]都是有突起的细胞。神经细胞是神经系统的结构和功能单位，亦称神经元。神经元数量庞大，它们具有接受刺激、传导冲动和整合信息的能力。有些神经元还有内分泌功能。..."
"克林霉素","Clindets","active role in","2014年4月14日 ... 在用1%克林霉素溶液外用（治疗痤疮）的疗程中，是否可以服用阿莫西林克拉维酸钾片（治疗感冒引起的炎症）？ 之前有查到说会有拮抗作用，但是 ... 目前在外用Tactuo凝胶（1%阿达帕林2.5%过氧苯甲酰）和Clindets（1%克林霉素溶液），其他除了multivitamin就没有吃什么药物了。 加拿大诊所周日公休，去医院因为 ..."
"伤寒","疾病","instance of","跳转^ 章太炎《章太炎医论》：“西人治中土疾病，往往不效，而伤寒温病尤甚，盖其术至拙矣。有名肠窒扶斯者，以四七日为期，初七日发热不甚，二七日发热最高，三七日发热亦高，四七日发热渐下，或遂得解，二七三七日中，热甚者多发狂，若热犯心即死，彼谓肠中结热，生疮化脓，未成脓则热甚，已成脓则热衰，东土译者，见《伤寒论》有七 ..."
"苯乙酮","化合物","instance of","苯乙酮或称乙酰苯，是分子式为C6H5COCH3的有机化合物，它可当作制造药物、树脂、调味剂和催泪瓦斯的中间体，还可以制造安眠药。 现在苯乙酮大多以异丙苯氧化制苯酚和丙酮的副产品获得，它还可由苯用乙醯氯乙酰化制得。 存在[编辑]. 苯乙酮存在许多食品中，包括苹果，奶酪，杏，香蕉，牛肉，和椰菜花。 参考文献[编辑]."
"类风湿性关节炎","舒林酸","treated","治疗类风湿性关节炎的治疗方法：舒林酸治疗类风湿性关节炎,舒林酸(解热镇痛抗炎药) 名称(英)Sulindac 适应症用于风湿性、类风湿性关节炎、急性痛风。 用量用法口服：１次１５０∼２００ｍｇ，１日２次。 注意事项常见消化道反应。"
"嗜酸性粒细胞","粒细胞","subclass of","人体中正常成熟的白细胞可以分为五类：中性粒细胞、嗜酸性粒细胞、嗜碱性粒细胞、淋巴细胞和单核细胞。嗜酸性粒细胞是白细胞的组成部分，与其他粒细胞一样来源于骨髓的造血干细胞。嗜酸性粒细胞具有杀伤细菌、寄生虫的功能，也是免疫反应和过敏反应过程中极为重要的细胞。嗜酸性粒细胞可以释放颗粒中的内容物，引起组织 ..."
"视网膜色素变性","疾病","instance of","视网膜色素变性，或称视网膜色素病变（Retinitis Pigmentosa，简称RP），是一种遗传性眼科疾病。 初期普遍的病征是夜盲、视野变窄，可以看到正前方景物，但略偏左右的视野就无法看见，RP病人外貌和正常人一般，但是因各种病征造成视觉障碍，视力将会逐渐消失，并且可能会遗传给下一代，然而目前还未有有效的治疗办法。"
"狄氏剂","杀虫剂","instance of","狄氏剂（Dieldrin）又名地特灵，是一种已被许多国家禁用的人造杀虫剂。纯地特灵为白色粉状，具有缓慢的挥发性，并且有些微特殊气味，在水和泥土中皆具有很强的持续性，地环境影响极大。 参考资料[编辑]. 跳转^ 《地特灵(Dieldrin)》，食品安全之健康风险评估资料库，食品工业发展研究所. [显示]. 查 · 论 · 编 · 病虫害防治：杀虫剂."
"依托泊苷","淋巴瘤","treated","注射用依托泊苷简介. 编辑. 【所属类别】针剂类, 肺癌, 胃癌, 食道癌, 卵巢癌, 白血病. 【药品名称】依托泊苷注射液. 【通用名】足叶乙甙. 【产地】四川升和. 【规格】100mg. 【单位】支 ... 主要用于治疗小细胞肺癌,恶性淋巴瘤，恶性生殖细胞瘤，白血病，对神经母细胞瘤，横纹肌肉瘤，卵巢癌，非小细胞肺癌,胃癌和食道癌等有一定疗效。 【用法用量】."
"麦冬","种","taxon","麦冬用分株繁殖。四川于清明前后，浙江于立夏至芒种，在挖麦冬时，选择颜色深绿、健壮的植株，斩下块根和须根，分成单株，剪去残留须根，切去部分茎基（以根茎断面出现白心、叶片不散开为度），立即栽种。如不能及时栽种，则须养苗，把苗子的茎基，放清水里浸泡一下，使之吸足水份，然后相并竖立，放在阴凉 ..."
"闭塞性细支气管炎","环孢素","treated","2014年5月14日 ... 介绍闭塞性细支气管炎的发病机制、病理特点、临床特征。 ... 现在在肺移植术后使用的免疫抑制药物通常包含有磷酸酶抑制剂（环孢素和他克莫司）， ..."
"巨细胞病毒","Betaherpesvirinae","taxon","2017年8月3日 ... 由Ananya Mandal， MD 博士巨细胞病毒(CMV) 属于疱疹病毒系列。 与CMV 的传染 ... CMV 是herpesvirus 组的成员包括单纯疱疹病毒类型1 和2，导致水痘) 的水痘带状疹子病毒(和能导致传染性单核细胞增多症) 的爱泼斯坦巴尔病毒(。 ... CMV 属于「Herpesviridae」 「Betaherpesvirinae」子族，也包括Roseola 病毒。"
"甲砜霉素","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据; ▫ 用途; 2 药典标准; ▫ 来源（名称）、含量（效价）; ▫ 性状. ▫ 鉴别; ▫ 检查; ▫ 含量测定; ▫ 药物分析; 3 药理作用; 4 药动学; 5 适应症; 6 用法用量; 7 禁忌症. 8 不良反应; 9 注意事项; ▫ 孕妇及哺乳期妇女用药：; ▫ 儿童用药：; 10 相互作用; 11 专家点评; 12 甲砜霉素中毒; ▫ 临床 ..."
"二氧化钛","食用色素","subclass of","阿里巴巴为您找到73条食用色素二氧化钛产品的详细参数，实时报价，价格行情，优质批发/供应等信息。您还可以找进口食用色素,可食用色素,食用色素烘焙,蛋糕食用色素,美国食用色素等产品信息。"
"医学物理","物理学","part","医学物理学是运用物理学的理论、方法和技术,研究有生命的对象,并以在医学领域方面的实际应用和理论研究为目的。其中包括热医学、运动医学、激光医学、超声 ..."
"肺循环","循环系统","part","血液循环系统肺循环. 编辑. 肺循环自右心室开始。静脉血被右心室搏出，经肺动脉到达肺泡周围的毛细血管网，在此排出二氧化碳，吸收新鲜氧气，变静脉血为动脉血，然后再经肺静脉流回左心房。左心房的血再入左心室，又经大循环遍布全身。这样血液通过体循环和肺循环不断地运转，完成了血液循环的重要 ..."
"阿替洛尔","心绞痛","treated","阿替洛尔，是一种适用于各种原因所致的中、轻度高血压病，包括老年高血压病和妊娠期高血压的选择性β1肾上腺素受体阻滞药。为心脏选择性β-受体阻断剂，无膜稳定作用，无内源性拟交感活性。一般用于窦性心动过速及早搏等，也可用于高血压、心绞痛及青光眼。口服吸收约为50%，小剂量可通过血脑屏障。蛋白结合率6－10%。"
"苯丙胺","isocarboxazid","interact with","2010年6月4日 ... 苯丙胺衍生物二甲磺酸赖右苯丙(1isdexamfetaminedimesylate，原称为NRP104)胶囊(商品名：Vyvanse)上市。 ... Most important: Do not use Vyvanse if you have used an MAO inhibitor such as isocarboxazid (Marplan), tranylcypromine (Parnate), phenelzine (Nardil), rasagiline (Azilect), or selegiline (Eldepryl, ..."
"樟树","樟属","taxon","香樟树，别名：樟树、香樟、樟木、瑶人柴、栳樟、臭樟、乌樟；拉丁文名：Cinnamomum camphora (L.) Presl.樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形；树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。广布于中国长江以南各地，以台湾为最多。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。"
"氯霉素","外耳炎","treated","其他类似问题. 2017-04-07 我耳朵疼，医生说是外耳炎，请问能用鱼石脂软膏吗 1; 2007-08-11 氯霉素滴眼药能治疗外耳炎吗？ 3; 2011-12-16 耳朵外耳道炎（或者别的病）; 2017-03-06 患中耳炎要洗外耳，因耳膜有穿孔，那脏东西进入中耳能出来吗？ 2017-06-11 怀孕七个月外耳炎，现在左耳好痛好涨，医生说不能吃 ..."
"味觉","感官","instance of","2016年12月9日 ... 咖啡当中的种种风味形成的感官体验又是应该怎么区分？很多业者都会很困惑，要怎样去加强我对味觉感官的判断。 谈到感官，有些人会很自信，但有些人又会自卑起来——别人总能喝到我说不出的风味名词，是不是自己的味觉感官要比别人差呢？ 很多时候我们在进行杯测时，都会用到一个专业的工具，咖啡风味轮， ..."
"黄麴毒素","碳","part","Aflatoxin B1 与Aflatoxin B2 各减少90.3 %和39 %，因此借由PL 造成黄麴毒 素结构降解以达到解毒效果。臭氧是一种不稳定的分子，由氧原子及氧气分子组 成，能够立即制造，成为具有潜力的氧化剂。臭氧已被利用于降低食品中霉菌毒 素，包含黄麴毒素，使用电子攻击黄麴毒素之终端呋喃环的8、9 号碳双键，成 为初级臭氧化物后再重 ..."
"糖尿病","神经病","cause and effect","糖尿病性神经病是糖尿病的代谢障碍及血管病变所致的周围及中枢神经系统损害。病变主要见于周围神经、后根，亦可见于脊髓后索及肌肉。..."
"生素食主义","生食","subclass of","生素食主义（英语：Raw veganism），又称为生机素食，香港部分有简称它为“食生”。 生机来自未经煮熟烹死的植物是有生命的食物（Living food），本身有生命力的天然营养和酵素。 顾名思义为结合了素食主义及生食主义的饮食概念，因此不包含了取自动物肉类，以及不包含以摄氏47度以上（118华氏度以上）煮过的食物。 一般的生素食 ..."
"脓","感染科","part","绿脓杆菌感染,感染科,绿脓杆菌又称铜绿假单胞菌感染（pseudomonas py-o."
"丙型肝炎","肝炎病毒","subclass of","丙型肝炎（英语：Hepatitis C），中国大陆、香港、澳门译作丙型肝炎，台湾译作C型肝炎，是一种由丙型肝炎病毒（英语：Hepatitis C virus）引起的体液传染性疾病，主要影响肝脏。初期的症状轻微，甚至没有症状。偶尔会有发烧、小便黄赤、腹痛及黄疸等症状。约有75%至85%的初患病者，其病毒会持续在肝脏中，早期的慢性丙型肝炎一般 ..."
"玉米黄素","化合物","instance of","玉米黄质（Zeaxanthin, 3，3'-二羟基-β-胡萝卜素），亦称玉米黄素，分子式C40H56O2，分子量为566.88，属于异戊二烯类，是一种含氧的类胡萝卜素（Xanthophyll），与叶黄素（lutein）属同分异构体。大部分存在于 ... 玉米黄质素是一种天然的脂溶性化合物，不溶于水，易溶于乙醚、石油醚、丙酮、酯类等有机溶剂，不溶于水。 最大吸收峰."
"七年之痒","电影","instance of","《七年之痒》（英语：The Seven Year Itch）是美国浪漫喜剧片，根据由George Axelrod编写的戏剧改编而成。主角是玛丽莲·梦露和汤姆·尤厄尔（英语：Tom Ewell），由比利·怀尔德导演。 影片赢得许多影评称讚，也是1955年票房最高的电影。片中一个影象成为20世纪最著名的一个图像，就是玛丽莲·梦露站立在地铁通风口上，当一列地铁列车 ..."
"黄牛木","种","taxon","黄牛木是一种落叶灌木或小乔木，高约1.5－25米。全体无毛，树皮光滑或有条纹，常以块状形式剥落使树干出现明显的黄色、褐色或绿色的斑块；树干底部有簇生的锥状硬刺，枝条对生，幼枝淡红色，无毛，幼枝略扁。叶披针形、长圆形或椭圆形，先端急尖或渐尖，基部钝形至楔形，全缘，长约3－10.5厘米，宽约1－4厘米；单叶对生，长于枝 ..."
"胚胎学","生物学","part","胚胎学是研究动植物的胚胎形成和发育过程的科学，叙述怎样从一个受精卵发育成胚胎，从而了解各种动植物发育的特点和规律的生物学分支学科。也可广义地理解为研究精子、卵子的发生、成熟和受精，以及受精卵发育到成体的过程的学科。胚胎学（来自希腊语ἔμβρυον，胎“的腹中，胚胎”；以及-λογία，-logia）是分支生物学，随的发展 ..."
"希波克拉底誓词","宣誓","instance of","希波克拉底誓词（希腊语：Όρκος του Ιπποκράτη，英语：Hippocratic Oath），俗称医师誓词，是西方 .... 我兹郑重地、自主地以我的人格宣誓以上的誓言。"
"1,4-丁二醇","glycol","subclass of","1,4- 丁二醇( 简称BDO) 是一种重要的有机和精细化工原料， 它被广泛应用于医药、化工、 ... 中文名: 1,4-丁二醇; 外文名: 1,4-Butylene glycol~Tetramethylene glycol."
"精神分裂症","帕利哌酮","treated","临床有效率与利培酮相当,但是其对阳性症状、阴性症状的改善明显优于利培酮,且其对糖脂代谢、体重、催乳素的影. 响均低于利培酮。 关键词,帕利哌酮;利培酮;首发精神分裂症;临床疗效;代谢. 中图分类号:R749.3 文献标识码:A 文章编号:1005-0698(2016)070419-04. Comparison of the Curative Effect and Influence on Metabolism of ..."
"伦敦皇家内科医学院","组织","instance of","伦敦皇家内科医学院(Royal College of Physicians of London) 是一所位于伦敦的内科医学院。英国伦敦皇家内科医学院于一五一八年，由亨利八世成立，初时称为内科医学院，直至一六七四年才获冠以“皇家”的称号。现时英国伦敦皇家内科医学院是全球最活跃的医学组织之一，其成立的主要 ..."
"五羰基铁","化合物","instance of","五羰基铁，铁与羰基的化合物，化学式为Fe(CO)5。 物理性质[编辑]. 五羰基铁熔点在-20.3℃，沸点在103.6℃，临界温度286℃。完全溶解于苯、溴苯、二氯苯、汽油、四氯化萘、苯醛、丙酮等溶剂。 化学性质[编辑]. 化学性质活泼，容易形成氢化羰基物H2Fe(CO)4等化合物。 用途[编辑]. 可用于制取微纳米级羰基铁粉。 [显示]. 查 · 论 · 编."
"虎标万金油","商标","instance of","万金油，又名虎标万金油，是一个由香港虎豹保健用品有限公司持有的药油品牌（注册商标）。 红白两种虎标万金油。 目录. [隐藏]. 1 成份; 2 制法; 3 功能主治; 4 中国物业; 5 参考资料; 6 外部连结. 成份[编辑]. 薄荷醇、樟脑、石蜡、凡士林、薄荷油、丁香油、白千层油、肉桂油、氢氧化铵（后两者为选择性）。 制法[编辑]. 虎标永安堂广告，1951 ..."
"耳","中耳","part","中耳是耳的一个解剖结构，在层次上位于外耳和内耳之间。中耳的主要结构是鼓膜eardrum（亦称“耳膜”）和听骨链ossicles由三个听小骨构成。骨膜和听骨链形成一个力学系统，其功能是将来自外耳的声波的力放大，并输入到内耳，为下一步的听觉转导做准备。中耳通过耳咽管和咽喉相通。 鼓膜是一个圆锥形的膜形结构。其一面与锤骨 ..."
"两面针","花椒","taxon","两面针（学名：Zanthoxylum nitidum（Roxb.）DC.）是芸香科，花椒属木质藤本植物；茎、枝、叶轴下面和小叶中脉两面均着生钩状皮刺。单数羽状复叶，对生，革质，卵形至卵状矩圆形，无毛，上面稍有光泽，伞房，状圆锥花序，腋生；花4数；花瓣淡黄绿色，萼片宽卵形。蓇葖果成熟时紫红色，种子圆珠状，3-5月开花，9-11月结果。分布中国 ..."
"中耳炎","头孢丙烯","treated","病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：. 急性中耳炎吃了一个星期的头孢丙烯分散片药耳朵还是疼. 曾经治疗情况和效果：. 是曾经检查 ..."
"自大狂","精神病","instance of","自大狂是精神病吗 20. 本人在广东某企业工作， 我有个同事总自以为是，自命不凡，自己永远是对的。 不论对与错，总是当面说出来，直接否定别人的观点？ 爱嫉妒，对别人获得成就或荣誉感到紧张不安，妒火中烧！ 总是千方百计，诋毁他人。 这样的人是精神上有问题吗？ 自大狂的末日. 我有更好的答案. 可选中1个或 ..."
"担架床","医疗器械","subclass of","阿里巴巴为您找到390条救护车担架床产品的详细参数，实时报价，价格行情，优质批发/供应等信息。您还可以找折叠 ... 医用担架床高档不锈钢运输担架车折叠医用担架救护医疗设备定制. 相似 · ¥180.00 .... 龙川县佰康医疗器械有限公司 · 铝合金担架 ..."
"副交感神经","自主神经系统","part","自主神经系统（英语：autonomic nervous system，缩写为ANS），又称植物神经 ... 而副交感神经系统透过第3、7、9、以及第10条脑神经与骶髓(S2, S3, S4)下达讯息, ..."
"斜视","远视","subclass of","2013年12月5日 ... 新华社合肥１２月５日专电（记者鲍晓菁）孩子看不清书本、有“斗鸡眼”？这很可能是有远视、斜视等症状。专家提醒，儿童远视、斜视一定要及早矫正，否则会导致弱视等问题，甚至会影响孩子的生理发育。 安徽医科大学第一附属医院眼科主任廖荣丰说，儿童远视会导致看近端物体过久时，会有视线模糊、头痛及眼睛疲劳 ..."
"担心","情绪","instance of","如何缓解中考担心情绪？ 明天就中考了其实很担心感觉给自己定的目标不太信心语文最高考128.5 但中考想让自己130 数学最高128 但试卷发下来都是粗心错的比较多希望… 显示全部. 关注者. 1. 被浏览. 31. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答. . 暂时还没有回答，开始 写第一个回答. QR Code of Downloading Zhihu ..."
"职能治疗","疗法","subclass of","根据简明牛津英语词典（Compact Oxford English Dictionary）的定义，职能治疗（Occupational Therapy，简称OT，日本称为作业疗法，韩国称为작업치료，中国称为作业治疗或康复治疗，香港称为职业治疗）是一种使用特定活动，从而协助、恢复身体或精神心理上的各样疾病。它是一种透过有目的的活动来治疗、协助及维持病者生理上、 ..."
"花色素苷","Category:花色素苷","topic's main category","分类“花色素苷”中的页面. 本分类只含有以下页面。 花色素苷. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:花色素苷&oldid=34159012”. 分类：. 色素 · 酸碱指示剂 · 花青素 · 黄酮类化合物苷. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"唾液","digestive juice","subclass of","Fortunately, i have a comfortable excess productive capacity for my digestive juices . 幸运的是，我拥有轻松地生产过剩消化液的能力。 Over the periods their saliva , a mild digestive juice like our own , was converted into a poison that defies analysis even today . 经过若干演化阶段，蛇的唾液，一种温和的助消化的象人们的唾液 ..."
"头孢曲松","中耳炎","treated","中耳炎注射2.0g头孢曲松钠会不会过量：病情分析：你的治疗和你的诊断要详细说明，你的年龄，为什么不使用输液而是肌注呢，很多药物肌注都很痛，和肌注本身有关系指导意?"
"神经元","细胞本体","part","树突：神经细胞伸出的树枝状细胞突起。接受邻近细胞的刺激传到细胞本体。树突接受上一个神经的轴突释放的化学物质（递质）使该神经产生电位差形成电流传递信息。 轴突：神经细胞长的突起。可远距离快速传导神经脉冲，从细胞本体向其他细胞传递信号。每个神经元只有一个轴突。各种神经元轴突粗细长短均不相同，一般较粗的轴突 ..."
"氟康唑","隐球菌病","treated","诊断需通过微生物学，血清抗原水平及组织病理学检查。 脑膜脑炎可危及生命，尤其是在免疫抑制的患者中。 漏诊或未治疗的隐球菌病可引起患者死亡，特别是在免疫功能不全的患者中。 治疗取决于免疫功能状态及疾病的严重程度。对于无症状的、轻到中度的、无中枢神经系统(central nervous system, CNS)受累的感染，口服氟康唑为 ..."
"横纹肌肉瘤","疾病","instance of","作为一种疾病，横纹肌肉瘤在不同的情况下生物学行为会有重大差别，这些情况包括肿瘤部位，镜下所见，肿瘤大小，有无转移，初始手术后肿瘤残留的多少以及患者的年龄，这些因素被称为预后因素。它们描述的是治愈的统计学可能性"，但对个体而言，无论预后因素是有利或不利，均不能预测治愈的可能。 下表汇总了如何组合肿瘤 ..."""
"丁酸","氧","part","ChemicalBook 为您提供3-氧丁酸(541-50-4)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览3-氧丁酸(541-50-4)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后3-氧丁酸(541-50-4)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是您需要的。"
"脱氢表雄酮","Intrarosa","active role in","2016年11月19日 ... Intrarosa（脱氢表雄酮，DHEA）适用于更年期女性因雌激素水平降低引起外阴和阴道萎缩导致性生活过程中出现中度至重度性交疼痛的治疗。"
"利什曼病","parasitic protozoa infectious disease","subclass of","利什曼病. { noun }. pathology. parasitic protozoa infectious disease that involves infection caused by protozoan parasite of the genus Leishmania, which is transmitted by ... (pathology) Any of various ulcerative skin diseases caused by any of the protozoans of the genus Leishmania , transmitted to humans and animals by ..."
"孜然","孜然芹属","taxon","孜然芹〔学名：Cuminum cyminum L.〕：伞形科，孜然芹属一年生或二年生草本植物，高可达40厘米，全株无毛。叶片羽状全裂，长可达5厘米，复伞形花序，苞片线形或线状披针形，白色，萼齿钻形，花柱基圆锥状，花柱短，分生果长圆形，两端狭窄，4月开花，5月结果。孜然芹原产埃及、埃塞俄比亚。苏联、地中海地区、伊朗、印度及北美 ..."
"低白蛋白血症","内分泌学","part","医学专科 · 内分泌学 · ICD-10 · E88.0 · ICD-9-CM · 273.8 · DiseasesDB · 31324 · eMedicine · med/1116 · MeSH · D034141. [编辑此条目的维基数据]. 低白蛋白血症(Hypoalbuminemia、或低人血清白蛋白血症(hypoalbuminaemia))是一种医学病症， ..."
"妒忌","情绪","instance of","2012年8月22日 ... 妒忌：一种带有敌意的社会情绪吴宝沛张雷(香港中文大学教育心理学系，香港)心理科学进展2012，Vol. 20，No. 9，1467–1478DOI: 10.3724/SP.J.1042.2012.01467摘要：妒忌是个体因为意识到别人拥有自己所缺乏的优."
"包茎","疾病","instance of","求医包皮包茎百科是一个内容全面、专业的医学知识百科词条，主要复盖了包皮包茎的各种专业常识，包括：疾病简介,危害表现,症状表现,临床分型,真性包茎,并发症,治疗方法,手术过程,技术研究,治疗误区,手术的种类,鉴别诊断,包皮水肿,包皮痒,包皮上长疙瘩,包皮炎,包皮红肿,包皮肿大,包皮嵌顿,包皮溃疡,包皮红痒,包皮红痒,包皮溃疡."
"蜂斗菜","蜂斗菜属","taxon","蜂斗菜（学名：Petasites japonicus），别名冬花、款冬或款冬蒲公英，属于菊科蜂斗菜属，多年生草本植物。雌雄异株，花期约在1－3月。常见生长于山野路边，原产于河南、陕西、山西、甘肃以及日本等地。全株皆可入药，是中药里止咳化痰、润肺及促进食欲的药方之一。但与其他的菊科一样，蜂斗菜含有的吡咯里西啶生物碱（ ..."
"铅中毒","失眠","symptoms","2018年3月6日 ... 什么叫铅中毒? 环境中的铅经食物和呼吸途径进入人体，引起消化、神经、呼吸和免疫系统急性或慢性毒性影响，通常导致肠绞痛、贫血和肌肉瘫痪等病症，严重时可发生脑病甚至导致死亡的现象，即为铅中毒。2 ... ⑶、儿童铅中毒会出现：食欲不振、胃疼、失眠、学习障碍、便秘、恶心、腹泻、疲劳、智商低下、贫血等症状。"
"燃料乙醇","Category:乙醇燃料","topic's main category","分类“乙醇燃料”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 燃料乙醇. 纤. 纤维素乙醇. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:乙醇燃料&oldid=25956930”. 分类：. 醇燃料 · 合成燃料 · 乙醇. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"肺炎病毒亚科","亚科","taxon","肺炎病毒亚科(Pneumovirinae),属于副黏液病毒科。学名来自希腊语 pneuma，精神;灵魂的意思。 肺炎病毒亚科下的病毒分为两个属：. 肺炎病毒属(Pneumovirus)，. 人类呼吸道细胞融合体病毒(Human respiratory syncytial virus)，又名人类呼吸道合胞病毒. 间质肺炎病毒属(Metapneumovirus)又名间质肺病毒属. 鸟类肺炎病毒(Avian ..."
"龟苓膏","Category:龟苓膏","topic's main category","Category:龟苓膏. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此分类的主条目是龟苓膏 · 维基共享资源中相关的多媒体资源：龟苓膏. 分类“龟苓膏”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 三. 三线闭壳龟. 吴. 吴耀明. 恭. 恭和堂. 海. 海天堂. 菝. 菝葜科. 龟. 龟板 · 龟苓膏."
"丁香","种","taxon","如何种丁香花. 试想在一个暖洋洋的仲夏夜晚，纱窗外飘来一阵阵丁香花浓郁迷人的芳香，那是多么富有诗意啊。其实，只要有充足的水分与阳光，丁香花也不难种。在丁香花的100多个品种中，"
"氯乙烷","化合物","instance of","四氯乙烷可以指以下两种互为同分异构体的化合物：. 1,1,2,2-四氯乙烷（R-130）; 1,1,1,2-四氯乙烷（R-130a）. Disambig.svg. 这个消歧义页列出了具有相同或相似标题的化学条目。 如果您是通过某条目的内部链接转到本页，希望您能协助更正该处的内部链接，将它直接指向正确的条目。 Nuvola apps edu science.svg ..."
"白花丹素","化合物","instance of","根含黄酮类的醌类化合物等。黄酮类化合物有白翠雀花素(leucodelphinidin)、异槲皮甙(isoquercitrin)、杜鹃花甙(azeleatin-3-rhamno-side)。醌类化合物有白花丹素(plumbagin)、3-氯白花丹素(3-chloro-plumbagin)及双白花丹素(3,3 ′-biplumbagin)。另外尚含有白花丹酸(plumbagic acid, β-2,3-二羟基苯甲酰丁酸)、β-谷甾醇、香兰 ..."
"吗啡","呼吸困难","treated","2017年11月24日 ... 呼吸困难(呼吸窘迫)是呼吸功能不全的重要表现，病人主观上感到空气不足、客观上表现为呼吸费力，重则出现鼻翼扇动、紫绀、端坐呼吸，并可有呼吸频率、深度与节律的改变。用不用吗啡要个根据病人的实际病情来使用，不能盲目用药。"
"环氧氯丙烷","氯","part","环氧氯丙烷是一个有机氯化合物，也是一个环氧化物。它是一个无色液体，有类似于大蒜的刺激性气味，不溶于水，但可以与大部分极性有机溶剂混溶。环氧氯丙烷活性很强，被用于制造甘油、塑料和人造橡胶。若与水接触，环氧氯丙烷可水解生成3-MCPD，后者是一种在食物中发现的致癌物。"
"外展神经","脑神经","instance of","外展神经是指第6对脑神经，属于运动神经。... ... 外展神经是指第6对脑神经，属于运动神经。 中文名: 外展神经; 地 位: 第6对脑神经. 属: 运动神经; 类 型: 展神经核."
"医药代表","专业","instance of","医药代表专业培训”项目政策调整的通知2016-12-01 · 关于RDPAC内部医药代表专业培训（MRC）项目说明2016-10-26 · 2016年MRC考试计划（截止到10月21 ..."
"羟基乙腈","化合物","instance of","羟基乙腈，也称作乙醇腈，是一种化学式为HOCH2CN的有机化合物，是甲醛的衍生物，也是最简单的羟腈。羟基乙腈很容易分解为甲醛及氰化氢，是一种极危险物质（extremely hazardous substance）。 参考资料[编辑]. 跳转^ Gaudry, R. (1955). Glycolonitrile. Org. Synth.; Coll. Vol. 3: 436. 外部连结[编辑]. FORMALDEHYDE ..."
"膺窗穴","腧穴","instance of","2014年3月13日 ... 【膺窗穴】经穴名。属足阳明胃经。出处《针灸学》之《腧穴学》。 【穴义】胸腔内的高温之气由此外出胃经。 【名解】膺，胸也。窗，空孔也。膺窗名意指胸腔内的高温之气由此外出胃经。本穴位处乳之上、胸之旁，地部有孔隙通道与胸腔内部相通，如胸腔与体表间气血物质交流的一个窗口，故名膺窗。膺中名意与膺窗义同，中与 ..."
"六氯苯","碳","part","2014年2月27日 ... 结果发现，以金属锌粉作还原剂， 六氯苯机械化学还原脱氯效果很好。六氯苯机械化学还原脱氯效果主要受球磨转速与Zn/Cl 摩尔比影响， 转速与Zn/Cl 摩尔比越高，脱氯效果越好。在转速550rpm，Zn/Cl 摩尔比12:1，球磨8h 条件下，六氯苯完全脱氯，转化为无定形碳，极小部分转化为脂肪酸。六氯苯机械化学还原脱氯 ..."
"乌洛托品","Hiprex","active role in","药品说明; 从哪里可以买到马尿酸乌洛托品片? 为什么要在白求恩药房购买马尿酸乌洛托品片？ 药品说明. 通用名称：乌洛托品英文名：Methenamine 其他英文名：Aminoform、Esametilentetrammina、Esammina、Formine、Hexamethylenamine、Hexamethylenetetramine、Hexamine、Metenamina、Urotropin、Urotropine, Hiprex, ..."
"颜射","射精","subclass of","颜射（英语：Facial）即颜面射精的简称，是人类性行为的非插入方式之一，指一名男性在性高潮射精的时候，将自己的精液射于性交对象的脸或唇上。其中颜射并只不限于和单一的性伴侣身上进行，也可以多人一起射精在同一人，或者是一人将精液射在多人脸上，由两名男同性恋者进行也可以，并无性倾向之分。颜射普遍作为一种常见非 ..."
"氢可酮","Zohydro","active role in","2013年10月27日 ... 10月25日，美国食品药品管理局（FDA）批准Zohydro ER (重酒石酸氢可酮缓释胶囊)用于严重到需要每天、连续不断、长期治疗的疼痛管理及替代 ..."
"强的松","癌症","treated","不能,因为长期服用强的松可造成抵抗力下降,本来癌症病人抵抗力就低. 本回答由提问者推荐. 答案纠错 | 评论. 京东板栗. 采纳率：48% 擅长： 暂未 ..."
"过氧化物酶体","microbody","subclass of","过氧化物酶体（peroxisome）又称微体（microbody）， 过氧化物酶体在1954年被发现时, 由于不知道这种颗粒的功能，将它称为微体(microbody)。过氧化物酶体（peroxisome）是一种细胞器，存在于一切真核细胞内，含有约40馀种氧化酶和触酶，主要功能是催化脂肪酸的β-氧化，将极长链脂肪酸（very long chain fattyacid，VLCFA）分解为 ..."
"尽责性","五大性格特质","part","调查显示其中的两个特征,尽责性和亲和性,与所有的学习风格(综合分析、条理研究、注重事实和精细处理)有成正相关关系,而情绪不稳定性与所有的学习风格呈逆相关。此外,外向性和开放性与精细处理的学习风格成正比。五大性格特质一起解释了GPA的14%的方差,表明性格特质对学业成绩作出巨大贡献。此外,反思性学习风格(综合 ..."
"先天性眼外肌纤维化","疾病","instance of","疾病名称. 先天性眼外肌纤维化症第一型 (Congenital fibrosis of extraocular muscles Type I; CFEOM 1). 检验代码. KIF. 致病基因. KIF21A 基因. 盛行率. 临床症状. 先天性眼外肌纤维化症第一型（CFEOM 1）为控制眼球运动的眼外肌功能不全，而导致复合性症状的一种疾病。其典型的特征包括：先天性、非渐进式的两侧眼睑下垂（ptosis） ..."
"心肌梗死","尿激酶","treated","2010年6月8日 ... 总结16例急性心肌梗死早期尿激酶溶栓治疗的护理体会.做好溶栓治疗前各项准备、心理护理、密切监测病情、及早发现并发症及时处理、重视饮食调整及排便护理,对改善患者预后,提高生活质量有重要意义."
"肠毒素","外毒素","subclass of","外毒素（exotoxin）是细菌毒素的一种。是某些细菌在生长繁殖过程中，分泌到菌体外的一种对机体有害的毒性物质。按其对细胞的亲和性及作用方式不同，可分为细胞毒、神经毒及肠毒素三大类。许多革兰阳性菌及部分革兰阴性菌都能产生外毒素，其主要成分是蛋白质。外毒素不耐热、不稳定、抗原性强，易被破坏。但毒性作用强，小剂量 ..."
"盲聋","聋","part","《盲聋》是罗大佑创作并演唱的歌曲，所属1983年发行专辑《未来的主人翁》。..."
"除虫菊","种","taxon","除虫菊头序花序中含有4种0.4-2%的杀虫成分，即除虫菊素甲、乙（pyrethrinI、II）及灰菊素甲、乙（cinerinI、II）。杀虫效力以除虫素甲最强。但上述4种成分性不稳定，容易 ..."
"发角蛋白","角蛋白","subclass of","发角蛋白或毛发角蛋白（英语：Hair keratin）是一类在头发和指甲中发现的角蛋白。存在两类毛发角蛋白：. 酸性的I型发角蛋白（英语：type I hair keratin）. type I hair keratin 1, KRT31 · type I hair keratin 2, KRT32 · type I hair keratin 3A, KRT33A · type I hair keratin 3B, KRT33B · type I hair keratin 4, KRT34 · type I hair keratin 5, KRT35 ..."
"腺鼠疫","鼠疫杆菌","cause and effect","腺鼠疫，又称鼠疫或淋巴腺鼠疫，一般俗称为黑死病，是一种存在于囓齿类与跳蚤的一种人畜共通传染病。鼠疫是由鼠疫杆菌（Yersinia pestis）所致的传染病。鼠疫通常先在鼠类或其他啮齿类动物中流行，然后再通过鼠、跳蚤叮咬传给人；当发展成肺炎性鼠疫时，亦可以在人同人之间传播。接触此菌3至7天后会出现类似于流感的症状（ ..."
"克拉霉素","西酞普兰","interact with","MAO抑制剂的治疗可以在停止西酞普兰后不早于7天开始。 利用该装置延长间隔QT。 使用药物，延长QT间期，如抗心律失常药（普鲁卡因胺，胺碘酮和OE），抗精神病药/神经安定药（如吩噻嗪，匹莫齐特，氟哌啶醇），三环抗抑郁药和SSRI（氟西汀），抗菌药（大环内酯类抗生素及其类似物，例如红霉素，克拉霉素，喹诺酮衍生物和氟喹诺酮 ..."
"狼疮性肾炎","疾病","instance of","狼疮性肾炎是指系统性红斑狼疮（SLE）合并双肾不同病理类型的免疫性损害，同时伴有明显肾脏损害临床表现的一种疾病。其发病与免疫复合物形成、免疫细胞和细胞因子等免疫异常有关。除SLE全身表现外，临床主要表现为血尿、蛋白尿、肾功能不全等。狼疮性肾炎的病理学分型对于判断病情活动度及预后、制定治疗方案具有重要 ..."
"口腔解剖学","解剖学","subclass of","Amazonで井出吉信, 前田健康, 脇田 稔, 山下 靖雄, 井出 吉信, 前田 健康, 天野 修の口腔解剖学。アマゾンならポイント还元本が多数。井出吉信, 前田健康, 脇田 稔, 山下 ..."
"中耳","听小骨","part","中耳内有三块听小骨（ossicles、auditory ossicles）都是依其形状来命名的：. 锤骨（Malleus）; 砧骨（Incus）; 镫骨（Stapes）. （1）排列方式：锤骨相连在砧骨上，砧骨相连在镫骨上。即镫骨与砧骨相连而砧骨的另一段与锤骨相连。锤骨将力传递到耳蜗的卵圆窗。这三块听小骨构成一个序列力学系统，通过杠杆原理来放大声音的作用力。其主要 ..."
"哮喘","茶碱","treated","腺苷受体阻滞可导致利尿、心悸，剂量更高的情况下可出现心律失常、癫痫发作甚至死亡。突然停用茶碱类药物，可能导致哮喘恶化。有多种干扰茶碱代谢的药理及病理生理过程，包括：. 可能增加茶碱血药浓度的情况：红霉素、环丙沙星、别嘌呤醇、西咪替丁、扎鲁司特、齐留通、老年、高碳水化合物饮食、充血性心力衰竭、肺炎、肝病、病毒 ..."
"大蒜素","化合物","instance of","大蒜素（Allicin）是从百合科葱属植物大蒜（Allium Sativum）的鳞茎（大蒜头）中提取的一种有机硫化合物，也存在于洋葱和其他葱科植物中。 学名「二烯丙基硫代亚磺酸酯」（CH2=CH-CH2-S(=O)-S-CH2-CH=CH2），硫代亚磺酸（英语：Thiosulfinate）（R-S(=O)-S-R）一族。"
"糖原","氧","part","葡萄糖分子被糖原合酶组装成链状，这种酶只能作用于之前已存在的糖原引物或糖原蛋白（一种形成引物的小蛋白）之上。添加葡萄糖单位的机制是这样的：糖原合酶结合到尿苷二磷酸葡萄糖上，导致其解离为氧鎓离子（这一状态亦存在于糖原分解之中）。此氧鎓离子可以很容易地添加到位于糖原链的4端的葡萄糖残基4-羟基上。"
"行为治疗","心理治疗","subclass of","认知行为治疗由A.T.Beck在60年代发展出的一种有结构、短程、认知取向的心理治疗方法，主要针对抑郁症、焦虑症等心理疾病和不合理认知导致的心理问题。它的主要着眼点，放在患者不合理的认知问题上，通过改变患者对已，对人或对事的看法与态度来改变心理问题。..."
"氧化汞","氧","part","制备[编辑]. 红色氧化汞由350 °C时汞在氧气中加热或硝酸汞受热分解制得，黄色氧化汞由含Hg2+的溶液与氢氧化物反应沉淀制得，两者的颗粒大小不同，黄色氧化汞的颗粒较小。这两种变体都为正交晶系，具有同一平面内的无限链结构，每一个汞原子与周围两个氧原子几乎呈线形连接，同时与相邻链上的四个氧原子配位。∠O-Hg-O ..."
"赤芝","灵芝属","taxon","赤芝为担子菌类多孔菌科灵芝属，灵芝或紫芝的子实体，生长在东亚，中国主要产于江西、湖北、广西、广东、秦岭伏牛山、吉林长白山、江西庐山等地。野生状态为最优，是灵芝中药效最好的种类之一。赤芝作为药物已正式被国家药典收载，同时它又是国家批准的新资源食品，无毒副作用，可以药食两用。赤芝是灵芝科中的一个品种, ..."
"小脑萎缩症","神经学","part","本文或章节需要更多可靠的医学来源来查证，或过于依赖第一手资料。 请协助复核本文的内容并且添加适当的来源。相关讨论可能在讨论页中被找到。不可靠的来源或未添加来源的部分可能会被质疑并移除。 Rod of Asclepius2.svg. 小脑萎缩症. Brain-cerebellum.png. 小脑的位置（图中蓝色处）. 分类和外部资源. 医学专科 · 神经学."
"葡萄胎","疾病","instance of","凡出现停经后不规则阴道流血、腹痛、妊娠呕吐严重且出现时间早，进行体格检测时子宫大于停经月份，变软，子宫孕5个月时尚不能触及胎体，不能听见胎心、无胎动，则可以怀疑为葡萄胎。较早出现妊娠期高血压疾病征象，尤其在孕28周前出现子痫前期，双侧卵巢囊肿及出现甲亢征象，都支持诊断。而如果在阴道排出物中见到葡萄样 ..."
"性交","人类性行为","subclass of","人类的性活动（英语：human sexual activity，human sexual practice，或human sexual behavior），又称人类性行为，指的是人类的经历和表达性欲的方式。人类所从事的性活动种类广泛多样，按活动形式分为独自完成（如自慰）到与另一个人活动（如性交，非插入式性行为，口交等），性活动通常会导致从事者出现性唤起和生理变化， ..."
"硫代硫酸钠","硫","part","硫代硫酸钠，又名次亚硫酸钠、大苏打、海波（来源于其别名sodium hyposulfite），分子式：Na2S2O3·5H2O。它是常见的硫代硫酸盐，无色透明的单斜晶体，密度1.667克/厘米3。标准大气压下熔点摄氏48度。 硫代硫酸钠易溶于水，遇强酸反应产生硫和二氧化硫：. S 2 O 3 2 − ( a q ) + 2H + ( a q ) → S ( s ) + S O 2 ( g ) + H 2 O ( l ) ..."
"核医学","Category:核医学","topic's main category","Category:核医学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是核医学。 子分类. 本分类只有以下子分类。 放. ▻ 放射性药物   (4个页面). 分类“核医学”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 核医学. T. Therac-25案例. W. 史丹佛·瓦伦. 心. 心血管磁共振成像. 放. 放射药理学. 核. 核医学放射性药物列表 ..."
"利巴韦林","丙型肝炎","treated","α干扰素和利巴韦林抗丙型肝炎病毒作用的比较研究. 杨猛1; 何胜菲2; 任浩2; 赵兰娟2; 戚中田2. 1. 第二军医大学研究生管理大队临床十队；2. 第二军医大学微生物学教研室，上海市医学生物防护重点实验室，上海200433. Interferon α and ribavirin on hepatitis C virus replication. YANG Meng1; HE Sheng-Fei2; REN Hao2; ZHAO ..."
"上呼吸道感染","头孢克洛","treated","2016年9月5日 ... 目的观察阿奇霉素联合头孢克洛治疗上呼吸道感染的疗效.方法选择我院2015年4月至2016年4月收治的100例上呼吸道感染患者,按照奇偶数字法将 ..."
"强心苷","抗心律失常药","active role in","中文名: 抗心律失常药; 外文名: antiarrhythmic drugs; 主 治: 治疗心脏节律紊乱 .... 【适应证】 转复和预防室性快速性心律失常，如心肌梗死、强心苷中毒及外科手术等 ..."
"生物半衰期","时间","subclass of","生物半衰期（英语：Biological Half-Life）是一个物质（如代谢物、药、讯息分子、放射性核种）失去一半的药理、生理、或放射性效应所需的时间。通常这个词用来描述肝、肾或排泄过程将物质自身体中清除的效率。在临床上，半衰期可以用来描述血浆中某个物质的浓度减半的时间（血浆半衰期）。取决于那是什么物质，生物半衰期和血浆 ..."
"前列腺癌","estramustine","treated","2004年10月8日 ... 癌症分布对其他身体部位和不再回应激素疗法可能受益于抗癌药docetaxel 和estramustine 的组合的前列腺癌患者，根据在新英格兰医学学报的10月8日问题发布的新的研究。 研究发现接受docetaxel 和estramustine 的组合的患者体验在他们的生存率的改善与那些对待与mitoxantrone、另一种抗癌药和强体松， ..."
"非索非那定","Wal-Fex","active role in","非索非那定(Fexofenadine) (fex-oh-FEN-a-deen)治疗慢性皮肤荨麻疹和皮肤搔痒。 ... Leader Aller-Ease , Rite Aid Allergy Relief , Sunmark Fexofenadine Hydrochloride , TopCare 24-Hour Fexofenadine Hydrochloride , WAL-FEX ALLERGY , Wal-Fex ... 如果您对非索非那定或特非那定(terfenadine) 有过敏反应，请勿服用此药。"
"二氧化硫","硫","part","二氧化硫，（英语：sulphur dioxide , sulfur dioxide）化学式是SO2。是最常见的硫氧化物。无色气体，有强烈刺激性气味。大气主要污染物之一。火山爆发时会喷出该气体，在许多工业过程中也会产生二氧化硫。由于煤和石油通常都含有硫化合物，因此燃烧时会生成二氧化硫。当二氧化硫溶于水中，会形成亚硫酸（酸雨的主要成分）。"
"糖尿病","疾病","instance of","糖尿病（拉丁语：diabetes mellitus，缩写为DMs，简称diabetes）是一种代谢性疾病，它的特征是患者的血糖长期高于标准值。高血糖会造成俗称“三多一少”的症状：多食（英语：polyphagia）、多饮（英语：polydipsia） 、频尿（英语：polyuria）及体重下降。对于第一型糖尿病，其症状会在一个星期至一个月期间出现，而对于第二型糖尿病则较后 ..."
"三溴化砷","化合物","instance of","三溴化砷是一种无机化合物，化学式为AsBr3。 制备[编辑]. 三溴化砷可由砷和溴在二硫化碳中回流得到：. 2 As + 3 Br2 → 2 AsBr3. 它也可利用三氧化二砷和溴在硫的存在下反应得到：. 2 As2O3 + 3 S + 6 Br2 → 4 AsBr3 + 3 SO2. 化学性质[编辑]. 三溴化砷可以和氧化铅(II)反应：. 6 PbO + 4 AsBr3 → 6 PbBr2 + As4O6. 参考文献[编辑]."
"庆大霉素","化合物","instance of","庆大霉素[Gentamicin，正泰霉素（gentamycin）]系从放线菌科单孢子属发酵培养液中提得，系碱性化合物，是常用的氨基糖苷类抗生素。主要用于治疗细菌感染，尤其是 ..."
"ICD-10","ICD-10 第二章：肿瘤","part","ICD-10 第二章：肿瘤，为WHO规定的各类已发现的肿瘤。 目录. [隐藏]. 1 受控词表. 1.1 恶性肿瘤（C00-C97）. 1.1.1 淋巴、造血和相关组织之外特定部位的认定或假定 ..."
"华法林","甲硝唑","interact with","2017年1月1日 ... 增强华法林药效的药物. 1. 有些药物与血浆蛋白的亲和力比华法林强，使游离的华法林增多，抗凝作用增强. 该类药物有：阿司匹林、保泰松、甲灭酸、氯贝丁酯、磺胺类药、丙磺舒等。 2. 药物通过抑制肝脏微粒体酶，可使华法林的代谢降低而增效。 该类药物有：氯霉素、别嘌呤醇、甲硝唑、西咪替丁、单胺氧化酶抑制药。 3."
"妊娠滋养细胞疾病","疾病","instance of","妊娠滋养细胞疾病包括所有因滋养细胞增生引起的破坏性病变。孕妇年龄、怀孕生产次数、口服避孕药、营养不良等都是导致孕妇得妊娠滋养细胞疾病的原因。早期诊断与及时化疗是治疗妊娠滋养细胞疾病成功的关键。"
"砷中毒","呕吐","symptoms","急性砷中毒主要见于口服砒霜所致，长期服用含砷药物也可引起中毒。 ... （1）急性胃肠炎表现食管烧灼感，口内有金属异味，恶心、呕吐、腹痛、腹泻、米泔样粪便（有时 ..."
"尿素氮","urea nitrogen","subclass of","尿素氮（英文：Blood urea nitrogen，缩写：BUN），是蛋白质经过消化作用分解后所产生的代谢产物经过尿素循环在肝脏中转换为尿素。一般人的血清尿素氮正常值为每100ml血液中含7~21 mg(7–21 mg/dL)。不同的地方可能有不同的参考值，因为检测程序有所不同。"
"小儿科","Category:儿科","topic's main category","Category:儿科 ... 儿科癌症   (1个分类， 3个页面). 儿. ▻ 儿科疾病   (1个分类， 22个页面). ▻ 儿童神经系统疾病   (4个页面). 小. ▻ 小儿科医师   (1个分类， 5个页面) ..."
"环氧乙烷","化合物","instance of","环氧乙烷是一种有机化合物，化学式是C2H4O，是一种有毒的致癌物质，以前被用来制造杀菌剂。环氧乙烷易燃易爆，不易长途运输，因此有强烈的地域性。被广泛地应用于洗涤，制药，印染等行业。在化工相关产业可作为清洁剂的起始剂。 目录. [隐藏]. 1 实验室制法. 1.1 氯醇法制造环氧乙烷. 2 用途. 2.1 灭菌; 2.2 工业合成; 2.3 军事."
"阿奇霉素","Halofantrine","interact with","2017年5月3日 ... 既往认为阿奇霉素虽具有导致潜在的致心律失常作用，但远低于红霉素及克拉霉素。2012 年《新英格兰医学杂志》撰文指出，应用阿奇霉素组和不应用 ... 抗疟类药物也可导致QT 间期延长和TdP，其中以卤泛群（Halofantrine）和氯喹为代表，两者均具有较强的钾通道阻滞作用，QT 间期延长明显，应用过程中需高度 ..."
"湖北山楂","山楂","taxon","湖北山楂（学名：Crataegus hupehensis）为蔷薇科山楂属的植物，是中国的特有植物。分布于中国大陆的江苏、四川、湖南、浙江、山西、陕西、河南、湖北、江西等地，生长于海拔500米至2,000米的地区，多生于山坡灌木丛中，目前尚未由人工引种栽培。 别名[编辑]. 猴楂子（湖北土名），酸枣、大山枣（江西土名）. 异名[编辑]. Crataegus ..."
"必需脂肪酸","碳","part","其它脂肪酸均可以由这两种为原料逐步合成。哺乳动物无法合成这两种脂肪酸是因为去饱和酶能力有限，有四种去饱和酶分别在靠近羧基的ω-9、ω-12、ω-15、ω-18位引入双键，但不能在靠近碳链末端的ω-3、ω-6位引入双键所致；不过植物细胞没有这个限制。 1923年两种必需脂肪酸被发现时，原本叫作维生素F，以表示它是人体必须 ..."
"络丝蛋白","Reelin","part","络丝蛋白（英语：Reelin）是一种分泌于细胞外基质的大型糖蛋白，用于在大脑的发育中通过细胞-细胞相互作用调控神经元的迁移和定位。 目录. [隐藏]. 1 参考文献; 2 Recommended reading; 3 外部链接. 3.1 Articles, publications, webpages; 3.2 Figures and images. 参考文献[编辑]. 跳转^ PDB 2ddu; Nogi T, Yasui N, Hattori M, ..."
"半乳糖","Category:半乳糖","topic's main category","分类“半乳糖”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 半乳糖. L. Leloir途径. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:半乳糖&oldid=25796997”. 分类：. 己醛糖. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新 ..."
"过敏原","抗原","subclass of","过敏原（英语：allergen，又称为变应原、过敏物、致敏原、致敏物）是指能引起过敏的物质。严格地说，过敏原是一种能促进在特应性个体发生I型超敏反应的非寄生抗原。 目录. [隐藏]. 1 分类; 2 常见过敏原; 3 季节性过敏; 4 参见; 5 参考资料. 分类[编辑]. 尘螨的排泄物、花粉和宠物的皮屑是所有过敏原中最常见的，其他物质也会引起过敏，如 ..."
"黄病毒科","病毒","taxon","黄病毒科（学名：Flaviviridae）的病毒主要感染哺乳类动物，遗传物质为单股线型的RNA，长度约9.6-12.3kb，5'端帽带有甲基化的核苷酸。病毒颗粒具有外套膜，直径约40-60nm。 黄病毒科是一种病毒家族。人类和其他哺乳动物作为其天然宿主。它们主要通过节肢动物载体（主要是蜱和蚊子）传播。该科从黄热病病毒(黄病毒科病毒)获得其 ..."
"丙型肝炎","恶心","symptoms","当病毒侵犯肝脏的时候，人体内会引发一系列免疫反应，以抵抗感染。如果不予治疗，就会发展为肝硬化，还有少部分患者会发展至肝癌。 英文名称: Chronic Hepatitis C. 就诊科室: 感染科. 常见发病: 肝脏. 常见病因: 多由急性丙型肝炎演变而来. 常见症状: 乏力、纳差、关节疼痛、厌食、恶心和发热；后期可出现黄疸、腹胀或食管静脉曲张 ..."
"喉返神经","神经","subclass of","喉返神经（Recurrent Laryngeal Nerve）是人体第十对脑神经中，迷走神经（Vagus Nerve）的分支，脑神经出现在所有的脊椎动物上，因此在其他种类的脊椎动物身上也具有喉返神经。"
"荨麻疹","氯雷他定","treated","2017年8月18日 ... 氯雷他定肯定可以缓解消除荨麻疹症状，但能不能治愈就不清楚，可以这样来服用，如果二天吃一片能缓解消除荨麻疹症状（不行的话还得改为一天一片），那就先按二天吃一片来服用持续1－3个星期（如果症状出现反弹，还得延长更长的时间），之后再改为三天吃一片，持续1－3个星期，之后再改为四天吃一片， ..."
"白血病","骨痛","symptoms","中午走路发现膝盖关节疼痛，发力时感觉疼痛，平时不疼，用手按准了一块地方会明显的疼，其他地方就不疼。另一只脚膝关节也有点疼，但很轻曾经的治疗：最近没有运动，也没弄伤，莫名其妙的疼痛，让我想起了有个同学白血病前出现过骨痛的症状想得到帮助：请问专家这是什么情况，白血病的骨疼又是什么样的？"
"果香菊","种","taxon","果香菊（学名：Chamaemelum nobile），也称为罗马洋甘菊，为菊科果香菊属下的一个种。其产地主要为法国，有着类似青苹果的甜酸味香气，在精神不佳时可成为转换情绪的配方。主要成分是拥有镇静效果和消炎作用的酯类。由于可解除焦虑或不安，让心情舒坦，因此欧美国家也常用于「心理谘商」治疗等。 另外，是孩童也能使用的民间 ..."
"平胃散","Glycyrrhizae Radix","part","方法将经典复方平胃散以臣药厚朴为基础进行拆方分析,主要分为11个组别(单味药组别1个、复方组别4个、以厚朴为主的组别6个)进行分析。 ... make the contents of honokiol and magnolol in Pingweisan reduced; while the assistant Citri Reticulatae Pericarpium and guiding Glycyrrhizae Radix could make the contents increased."
"软颚","腭","part","软颚或者软腭（医学拉丁语术语：Velum palatinum或Palatum molle）是哺乳动物中硬腭延长形成的一个双褶皱形状的口腔部分。它斜挂在或者垂直挂在舌根上方，是由咽腭肌和其它肌肉的延伸组成的。它是分隔口腔与咽的组织的一部分，因此有分隔呼吸系统与消化系统的作用。"
"膀胱炎","环丙沙星","treated","2015年1月16日 ... 对于膀胱炎患者，医生一般采用抗菌药物来进行治疗，那么，环丙沙星可以治疗膀胱炎吗？我们一起来了解一下。"
"病毒性出血热","病毒感染","subclass of","常见病毒性出血热包括克里米亚-刚果出血热、埃博拉出血热、马堡出血热、拉沙热、裂谷热、登革出血热、黄热病及天花等。又可按肾损害的有无分 ... 有肾病者，在无尿期可作肾透析疗法。防制和消灭传播媒介和储存寄主是重要的防治措施。 英文名称: viral hemorrhagic fever. 就诊科室: 感染科. 常见病因: 病毒感染. 常见症状: 发热、出血 ..."
"叶缘焦枯病菌","Xylella","taxon","叶缘焦枯病菌（学名：Xylella fastidiosa）是γ-变形菌纲的一员, 是一种主要的植物病原菌会导致桃树矮化病（phony peach disease）、细菌性叶缘焦枯病（Bacterial Leaf Scorch）、夹竹桃叶缘焦枯病（oleander leaf scorch）、皮尔斯病（Pierce's disease）和柑桔斑驳黄化病（citrus variegated chlorosis disease, CVC）。"
"半纤维素","多糖","subclass of","半纤维素(hemicellulose)：是由几种不同类型的单糖构成的异质多聚体，这些糖是五碳糖和六碳糖，包括木糖、阿拉伯糖和半乳糖等。半纤维素木聚糖 ... 碱提取液用醋酸中和沉淀的部分是半纤维素A，上清液用乙醇沉淀的部分是半纤维素B。作为重要的多糖除木聚糖、葡聚糖、阿拉伯木聚糖、葡萄甘露聚糖、阿拉伯半乳聚糖等中性多糖外。"
"视交叉","anatomical structure","instance of","2015年2月17日 ... 赵霞,王现亮,孟凡莲,李达,朱融,于秀荣,赵文静.MRI评价正常人视交叉及其前间隙的解剖结构[J].中国医学影像技术,2015,31(4):503~507. MRI评价正常人视交叉及其前间隙的解剖结构. MRI evaluation of anatomical structure of optic chiasm and optic chiasm interspaces in normal human. 投稿时间：2014-11-11 修订 ..."
"葡萄糖醛酸","氧","part","ChemicalBook 为您提供3-羧基香豆素-Β-D-吡喃葡萄糖醛酸(216672-17-2)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还 ... 中文同义词: 3-羧基香豆素-Β-D-吡喃葡萄糖醛酸;3-羧基香豆素-BETA-D-吡喃葡萄糖醛酸;3-羧基-2-氧代-2H-1-苯并吡喃-7-基BETA-D-吡喃葡糖苷酸二钾盐."
"美沙酮","astemizole","interact with","2013年9月13日 ... QT间期延长张伟义1 4 5 ? terfenadine(叔哌丁醇,抗组胺药), ? astemizole(阿斯咪唑,抗组胺药), ? grepafloxacin（格雷沙星，抗生素）, ? terodiline(特罗地林,冠脉扩张药) ? droperidol , 撤市或限制应( 达哌啶醇, 镇静药), 用? lidoflazine (利多氟嗪,钙通道阻滞剂), ? sertindole(施立碟,平喘药), ? levomethadyl (美沙酮,镇痛 ..."
"慢病毒属","属","taxon","慢病毒属（学名：Lentivirus）是反转录病毒科下的一个属，此属病毒的特征是有较长的时间的潜伏期，例如人类免疫缺陷病毒(HIV)、猴免疫缺陷病毒(SIV)、马传染性贫血(EIA)、 猫免疫缺陷病毒(FIV)都是慢病毒属，学名中“Lenti-”在拉丁文中有慢的意思。其共同特点为在其基因组的3'和5'有高度保守的LTR序列，其R区域用以整合酶的识别 ..."
"异戊二烯","二烯烃","instance of","异戊二烯，IUPAC名称2-甲基-1,3-丁二烯，是一种共轭二烯烃，分子式为C5H8。对于天然产物萜类化合物，就是以分子中含有的异戊二烯单元个数分类的。由一个异戊二烯单元组成的萜称为半萜，两个单元组成的称为单萜，依此类推。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 污染争议; 3 工业用途; 4 参见; 5 参考来源. 性质[编辑]. 异戊二烯本身是为不溶于 ..."
"维生素A","维生素","active role in","维生素A（vitaminA）又称视黄醇（其醛衍生物视黄醛）或抗干眼病因子，是一个具有脂环的不饱和一元醇，包括动物性食物来源的维生素A1、A2 两种，是一类具有视黄醇生物活性的物质。维生素A1多存于哺乳动物及咸水鱼的肝脏中，维生素A2常存于淡水鱼的肝脏中。由于维生素A2的活性比较低，所以通常所说的维生素A是指维生素A1。"
"三聚氰胺","有机化合物","subclass of","... -2,4,6-三氨基”，是一种三嗪类含氮杂环有机化合物，被用作化工原料。它是白色单斜晶体，几乎无味，微溶于水（3.1g/L常温），可溶于甲醛、乙酸、热乙二醇、甘油、吡啶等，不溶于丙酮、醚类、对身体有害，不可用于食品加工或食品添加物。但一些不法商家在奶类制品中混入三聚氰胺，以便在进行蛋白质含量测试时，提高氮含量水平。"
"Ensembl","GENCODE","part","The GENCODE annotation is made by merging the Havana manual gene annotation and the Ensembl automated gene annotation. The GENCODE annotation is the default gene annotation displayed in the Ensembl browser. The GENCODE releases coincide with the Ensembl releases, although we can skip an Ensembl ..."
"药剂学","Category:药剂学","topic's main category","分类“药剂学”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 药剂学. 逆. 逆向获益法则. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:药剂学&oldid=25778058”. 分类：. 医药科学 · 药学 · 药物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"核酶","核糖核酸","subclass of","核酶（英语：ribozyme，又译核糖酶），又称核酸类酶、酶RNA、类酶RNA，是具有催化特定生物化学反应的功能的RNA分子，类似于蛋白质中的酶。 目录. [隐藏]. 1 反应; 2 发现; 3 影响; 4 已知的核酶; 5 参阅; 6 参考文献; 7 外部连结. 反应[编辑]. 有催化活性的核糖核酸（RNA）. 大多数核酶通过催化转磷酸酯和磷酸二酯键水解反应参与RNA ..."
"额叶","Inferior frontal gyrus","part","布罗德曼44区（简称BA44）是大脑皮质的额叶的一个细胞结构分区。它位于额叶的外侧部，前运动皮层之前，布罗德曼9区之下，布罗德曼45区之后。BA44的上界为额下沟，前界为外侧沟（Lateral sulcus）的上升枝。BA44在深度上延伸到岛叶之界。该区域亦称为额下回（Inferior frontal gyrus）的岛盖部（Pars opercularis）。布罗德曼44区是 ..."
"蛋白质","基因产物","subclass of","基因产物是基因表达的产物，是一种生物化学物质，通常是RNA或蛋白质。基因产物的数量用于衡量基因的活跃程度。基因产物的数量异常可能是由某些致病性的等位基因 引起，例如过度活跃的癌基因会导致癌症。 DNA Overview.png, 基因产物是一个相关于遗传学的小作品。你可以经由编辑或修订扩充其内容。"
"凝集素","Category:凝集素","topic's main category","分类“凝集素”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 凝集素. 刀. 刀豆蛋白A. 甘. 甘露聚糖结合凝集素. 胶. 胶原凝集素. 选. 选择素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:凝集素&oldid=25976509”. 分类：. 糖蛋白. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"痤疮","维A酸","treated","最后我们做一个总结：维A酸有口服制剂，代表是异维A酸胶囊，它主要用于中重度痤疮的治疗，低剂量、足疗程、规律治疗效果好、耐受性好、安全性高。水杨酸和果酸都有角质剥脱作用、抗菌作用，促进炎症后色素沉着（黑色痘印）消退、美白、嫩肤作用。但两者最大的区别体现在水杨酸的脂溶性和抗炎作用上。由于水杨 ..."
"额叶","初级运动皮质","part","前运动区，或称前运动皮质（英语：Premotor cortex），是大脑额叶与运动相关的一个功能分区。在解剖位置上，它与后方的初级运动皮质相邻，在前方与前额叶的Brodmann 8区8区，9区和44相邻。从细胞结构分区上来说，前运动皮质基本属于Brodmann 6区的两个主要组成部分之一。另外一个组成部分是运动辅助区（Supplementary ..."
"流产","疾病","instance of","（2）生殖器官疾病孕妇因子宫畸形（如双子宫、纵隔子宫及子宫发育不良等）、盆腔肿瘤（如子宫肌瘤等），均可影响胎儿的生长发育而导致流产。宫颈内口松弛或宫颈重度裂伤，易因胎膜早破发生晚期流产。 （3）内分泌失调甲状腺功能减退症、严重糖尿病未能控制、黄体功能不足，均可导致流产。 （4）创伤妊娠期特别是妊娠早期时行腹部 ..."
"脂肪肝","PARVB","genetic association","Genome-wide scan revealed that polymorphisms in the PNPLA3, SAMM50, and PARVB genes are associated with development and progression of nonalcoholic fatty liver disease in Japan. 京都大学大学院医学研究科を中心とする研究グループが日本人集団のゲノムを网罗的に解析し、非アルコール性脂肪肝疾患の発症と関连を ..."
"毒芹碱","化合物","instance of","毒芹碱(coniine)是代表毒参主要毒性作用的生物碱，无色碱性油状液体。1827年首次分出，1895年Wolffenstein确定了结构。毒芹碱及其盐均是剧毒品，但在小量使用时具有抗痉挛的 ... 易溶于水、乙醇，溶于氯仿、乙醚。 毒芹碱. 毒芹碱是第一个人工合成的生物碱，合成的是其外消旋混合物，可用(D)-酒石酸分离为具有旋光的化合物。"
"避孕海绵","海绵","subclass of","避孕海绵是一种合并了屏障法及杀精剂（英语：Spermicide）的避孕装置，使用方式类似卫生棉条，于性交前塞入阴道中，并且将其盖住子宫颈，以拒绝精子进入子宫；避孕海绵中含有杀精剂，可以避免精子移动。其避孕效果不如口服避孕药或者子宫内避孕器，而且无法防止性传染疾病的传播。 避孕海绵在市面上包括三个 ..."
"氯甲烷","碳","part","四氯化碳（化学式：CCl4），也称四氯甲烷或氯烷，常态下为无色液体。过去常用作灭火器中的灭火物质，也曾经是常用的冷却剂。 可与醇、醚、石油醚、石油脑、冰醋酸、二硫化碳、氯代烃混溶。在氯代甲烷中，毒性最强。 目录. [隐藏]. 1 制取; 2 性质; 3 历史; 4 用途; 5 替代品; 6 分布; 7 危害性. 7.1 应急处理方法; 7.2 中毒临床表现; 7.3 治疗."
"苯丙氨酸","必需氨基酸","subclass of","苯丙氨酸系统命名为“2-氨基苯丙酸”，是α-氨基酸的一种，具有生物活性的光学异构体为L-苯丙氨酸（L-Phenylalanine）比旋光度为-35.1°，pI=5.48。苯丙氨酸是人体必需氨基酸之一，常温下为白色结晶或结晶性粉末固体，减压升华，溶于水，难溶于甲醇、乙醇、乙醚。苯丙氨酸是人体必需氨基酸之一，属芳香族氨基酸。在体内大部分经苯 ..."
"营养级","食物链","part","营养级（英语：Trophic level）是指生物在食物链之中所占的位置。在生态系统的食物网中，凡是以相同的方式获取相同性质食物的植物类群和动物类群可分别称作一个营养级。在食物网中从生产者植物起到顶部肉食动物止。即在食物链上凡属同一级环节上的所有生物种就是一个营养级。..."
"蛋白质复合体","Category:蛋白质复合物","topic's main category","Category:蛋白质复合物. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是蛋白质复合物。 维基共享资源中相关的多媒体资源：蛋白质复合物. 分类“蛋白质复合物”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 蛋白质复合体. D. DNA聚合酶III全酶. E. EIF2B · EIF4F. N. NF-κB. O. 起始点识别复合物. 剪. 剪接体 ..."
"裸露核糖核酸病毒","病毒","taxon","裸露核糖核酸病毒(Naked RNA Viruses)是一类正链核糖核酸病毒。此类病毒的特点是没有衣壳， 自然宿主是真菌。至2015年为止共发现有7个物种，在裸露核糖核酸病毒科下分为两个属。 裸露核糖核酸病毒科(Narnaviridae). 裸露核糖核酸病毒属(Narnavirus); 线粒体病毒属(Mitovirus) ..."
"环丙氨嗪","杀虫剂","active role in","环丙氨嗪（英语：Cyromazine）是一种三嗪类昆虫生长调节剂，作为杀虫剂与杀螨剂使用。它是三聚氰胺的环丙基衍生物，通过影响某些昆虫幼虫的神经系统来达到杀虫效果。 参考文献[编辑]. 跳转^ Merck Index, 12th Edition, 2845. 跳转^ Pesticide Fact Sheet from Pesticide Management Education Program, 康奈尔大学. 外部链接[编辑]."
"类胡萝卜素","抗氧化剂","active role in","2016年4月20日 ... 中国疾病预防控制中心营养与食品安全所胡萝卜素在发挥抗氧化作用的同时,在一定的条件下这种抗氧化作用可能丧失,甚至表现为促氧化作用。本文阐述了类胡萝卜素的抗氧化/促氧化作用的可能影响因素,包括:类胡萝卜素的分子结构、作用位点、浓度,底物性质,氧压及其它膳食抗氧化剂的相互作用等。"
"13号染色体","染色体","instance of","13号染色体是人类23对染色体中的一对，正常人拥有2条13号染色体。13号染色体缠绕了约1亿1400万碱基对（构筑DNA的材料），并包含了人类细胞中约3.5%至4%的DNA。每条染色体上的基因识别是遗传研究活跃的领域。因为研究人员使用不同的方法来进行对于每一条染色体基因数目的预测，而基因数目的估计会有所变化。13号 ..."
"摇床","实验室设备","subclass of","摇床有多种类型的振动方式，包括涡旋式、轨道式、往复式、摇摆式甚至三维转动式。 ... 实验室设备 ›; 实验室摇床. 常用实验室小型设备特惠：热板，磁力搅拌器，金属浴优惠多多！ ... 实验室摇床专题目录. 轨道摇床. Thermo Scientific™ 轨道摇床 价格适宜，能为您的应用提供灵活的振摇选择，可以提供出色的性能、准确而可重现的结果。"
"兰迪·谢克曼","人类","instance of","兰迪·谢克曼1948年生于美国明尼苏达州圣保罗市，先后就读于加州大学洛杉矶分校和斯坦福大学，1974年在那儿他获得了博士学位。导师是著名的阿瑟·科恩伯格教授(1959年获得诺贝尔 ... 细胞膜，但谢克曼考虑到酵母菌更易培植，便转而研究酵母。酵母菌与人类细胞差别较大，他的研究资助申请最初被驳回，但他坚持下来得到成功。"
"类风湿性关节炎","双氯芬酸钠","treated","2016年2月15日 ... 双氯芬酸钠肠溶片，是一种能够解热镇痛的药物，在我国使用广泛，很多朋友可能也使用过。双氯芬酸钠肠溶片效果强见效快的特点也得到了患者的青睐。那么双氯芬酸钠肠溶片能治疗风湿关节炎吗？ 双氯芬酸钠肠溶片适应症为1．炎性和退行性风湿病：类风湿性关节炎、青少年型类风湿性关节炎、强直性脊椎炎、骨 ..."
"中胚层","胚层","subclass of","中胚层（mesoderm）是胚胎中位于内外胚层之间的胚层。在绘图中，传统上用红色表示。 人类的中胚层在胚胎发育第三周出现，原条的形成代表着中胚层的出现。 并非所有动物胚胎都有中胚层。只有两侧对称动物才有三胚层。 以下器官由中胚层形成：. 真皮 · 骨 · 骨骼肌 · 结缔组织 · 内脏的平滑肌 · 心脏 · 血管 · 血细胞 · 脾 · 淋巴结 · 淋巴 ..."
"神经衰弱","精神病学","part","用以表示一种疾病，当中症状包括疲劳、焦虑、头痛、心悸，高血压、神经痛，以及抑郁。 神经衰弱目前仍是世界卫生组织的ICD-10及中华医学会精神病学分会的CCMD-3的一项诊断项目。但它不再包含于美国精神医学学会的DSM中。 美国人被认为特别容易发生神经衰弱，为此人们为神经衰弱起了一个别名——“Americanitis”（由威廉· ..."
"裙底风光","情色","subclass of","这种情况更随着拥有照相功能的手机问世后，让偷拍裙底风光这一类型情色照片的风气因而流行了起来。 甚至还有人以更具专业功能性的照相手机、照相机、电影摄影机等，来作为拍摄女性裙底的工具。 大部分情况之下，照片中的女性往往是在不知情的情况下遭到拍摄，然后在互联网上公布而四处流传。 而这种于公共场所偷拍摄的 ..."
"癣","疾病","instance of","真菌感染头皮毛发所致的疾病。多累及儿童，成人少见。根据治病的不同，大致分为四种，即黄癣、白癣、黑癣及脓癣。 2.体癣. 由致病真菌寄生在人体的光滑皮肤上（除手、足、毛发、甲板以及股阴部以外的皮肤）所引起的浅表性皮肤真菌感染。主要见于青壮年及男性，多夏季发病。好发于面部、躯干及四肢近端。引起很轻的炎症反应，发生 ..."
"花","芽","part","芽（ya）是维管植物（蕨类和种子植物）中尚未充分发育和伸长的枝条或花，实际上是枝条或花的雏型。芽是由茎的顶端分生组织及其叶原基、腋芽原基和幼叶等外围附属物所组成。有些植物的芽，在幼叶的外面还包有鳞片。发育成花和花序的芽即花芽。展开后而能变成花的芽，称为花芽，通常因花芽比叶芽粗而圆，所以外观上，多可与叶芽 ..."
"环沙林","磷","part","环沙林（Cyclosarin）是一种有极强毒性的物质，也是一种神经毒剂。根据联合国安理会687号决议，环沙林被视为化学武器，被列为大规模杀伤性武器。 历史[编辑]. 纳粹德国化学武器博士格哈德·施拉德（Gerhard Schrader）发现并合成环沙林。当时施拉德博士正在试验一系列的有机磷化合物，以切断神经系统传递去作为杀虫剂。"
"环丙沙星","炭疽病","treated","他们指出，环丙沙星并非对付炭疽的惟一抗生素，另外还有两种被广泛使用的药物副作用更小，也更便宜，医学会要求医生停止为人们开出不必要的环丙沙星。但是，近几日来，佛罗里达、纽约市的医院急诊室仍然人满为患，绝大多数是为了检查是否感染了炭疽病。与此同时，他们为了保平安，纷纷购买防治炭疽病的疫苗和药物。许多医药 ..."
"赭鹅膏","种","taxon","赭鹅膏（学名Amanita ocreata）是一种有毒的担子菌门真菌。它们分布在北美洲太平洋西北地区及加州植物区系省，菌根于橡树。子实体于春天长出，菌盖呈白色或赭色，中心褐色，蕈柄、菌环、菌褶及外被是全白的。 赭鹅膏的外观像很多食用菇，因而增加了意外中毒的风险。成熟的子实体很易与A. velosa、A. lanei或粘盖草菇混淆，未 ..."
"ICD-10","ICD-10 第五章：精神和行为障碍","part","ICD-10 第五章：精神和行为障碍（英语：ICD-10 Chapter V: Mental and behavioural disorders#(F10–F19) Mental and behavioural disorders），为世界卫生组织发布 ..."
"性刺激","Category:性兴奋","topic's main category","Category:性兴奋. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类只有以下子分类。 性. ▻ 性高潮   (15个页面). 分类“性兴奋”中的页面. 以下15个页面属于本分类，共15个页面。 性刺激. *. 性感带. D. 性功能障碍. E. 勃起 · 尿道球腺液. G. G点. H. 性慾亢进. K. 克鲁尔-布西症候群. 包. 包皮. 女. 叫床 · 女性性功能障碍 · 持续性 ..."
"阿魏酸","氧","part","阿魏酸(Ferulic Acid)的化学名称为4羟基3甲氧基肉桂酸，是桂皮酸（又称肉桂酸，3苯基2丙烯酸，分子结构）的衍生物之一。阿魏酸能清除自由基，促进清除自由基的酶的产生，增加谷胱甘肽转硫酶和醌还原酶的活性，并抑制酪氨酸酶活性，来调节人体生理机能。..."
"硝酸镉","氮","part","硝酸镉是一种白色的化学物质，分子式为Cd(NO3)2，容易潮解，溶于水、乙醇、丙酮和乙酸乙酯，几乎不溶于浓硝酸。通常用来制造一些含镉的化学物质。... ... 硝酸镉作用与用途. 编辑. 与有机物、还原剂、易燃物硫、磷混合可燃; 受热分解有毒氧化氮和含镉化物气体。"
"酶","蛋白质","subclass of","许多早期研究者指出，一些蛋白质与酶的催化活性相关；但包括诺贝尔奖得主里夏德·维尔施泰特在内的部分科学家认为酶不是蛋白质，他们辩称那些蛋白质只是酶分子的携带者，蛋白质本身并不具有催化活性。1926年，美国生物化学家詹姆斯·萨姆纳完成了一个决定性的实验。他首次从刀豆得到尿素酶结晶，并证明了尿素酶的蛋白质 ..."
"山羊豆","山羊豆属","taxon","荚果狭圆锥状线形，种子肾形。具滋阴生津的功效。治消渴，多饮、多食、多尿。载于《中国种子植物科属辞典》。 中文学名: 山羊豆; 拉丁学名: Galega officinalis L. 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲; 亚 纲: 原始花被亚纲; 目: 蔷薇目. 亚 目: 蔷薇亚目; 科: 豆科; 亚 科: 蝶形花亚科; 族: 山羊豆族; 属: 山羊豆属; 分布区域: 原产欧洲南部 ..."
"第二水俣病","汞","cause and effect","水俣病（日语：水俣病），为公害病的一种，成因为汞中毒。1956年左右于熊本县水俣市附近发生，经确认后依地得名。不久，于新潟县发现的新公害病亦称为水俣病。其区别为：前者称熊本水俣病；后者则为第二水俣病或新潟水俣病。 以上两种水俣病，与痛痛病、四日市哮喘并列为日本四大公害病。"
"果胶","多糖","subclass of","天然果胶类物质以原果胶、果胶、果胶酸的形态广泛存在于植物的果实、根、茎、叶中，是细胞壁的一种组成成分，它们伴随纤维素而存在，构成相邻细胞中间层粘结物，使植物组织细胞紧紧黏结在一起。原果胶是不溶于水的物质，但可在酸、碱、盐等化学试剂及酶的作用下，加水分解转变成水溶性果胶。果胶本质上是一种线形的多糖聚合 ..."
"热心","情绪","subclass of","2014年12月6日 ... 有时，热心的情绪是因我们的天性倾向所产生的虔诚心情，有时却是魔鬼的阴谋诡计，有时则源于天主的恩宠洪流。要确实知道它的根源，就必须仔细研究每次热心情绪的效果：若这种情绪不会引导你改邪归正，并没有帮助你行善避恶，就可怀疑这是魔鬼的陷阱，或是你自己堕落天性的私欲偏情在作祟；尤其当这热情带 ..."
"腺嘌呤","碳","part","腺嘌呤和鸟嘌呤皆由肌苷酸(IMP)衍生而来，若要合成一个完整的嘌呤环，反应中肌苷酸为第一个化合物。 肌苷酸由预先存在的核糖-磷酸透过复杂的途径合成。以5号碳和4号氮代表，嘌呤环中的碳和磷原子的来源有很多。甘氨酸提供其全部的碳(2)，而谷氨酰胺(2)和天冬胺酸(1)的甲酰基(2)提供额外的氮原子，甲酰基受辅酶四氢叶酸转移 ..."
"脱磷酸裸盖菇素","迷幻蘑菇","part","脱磷酸裸盖菇素是一种致幻性蘑菇生物碱，与磷酸化的裸盖菇素共见于多数迷幻蘑菇中。为第一类精神药品，以该物质为主要成分的精神药物商品名为赛洛新。其精神作用多变，一般作用时间在3-8小时。可由裸盖菇素在强酸或碱性条件下脱磷酸化水解得到。也可由Speeter-Anthony 色胺合成制取。"
"妊娠期","pregnancy","part","妊娠期是指受孕后至分娩前的生理时期，属生理学名词，亦称怀孕期。自成熟卵受精后至胎儿娩出，一般为266天左右。 ... 生殖系统、骨关节韧带及乳房均发生相应的改变。 妊娠期全过程共分为3个时期：妊娠13周末以前称早期妊娠；第14∼27周末称中期妊娠；第28周及其后称晚期妊娠。 别称: 怀孕期. 英文名称: trimester of pregnancy."
"直肠","大肠","part","大肠（英语：large intestine、拉丁语：Intestinum crassum）是脊椎动物消化系统的最后一部分。大肠的作用是从肠道内剩馀的可消化物质中吸取水分与电解质，将剩馀的无用部分形成粪便并作暂时储存以及最终排出粪便。 大肠包括盲肠、结肠、直肠以及肛管（英语：anal canal），始于骨盆右髂骨处，即腰的右侧或略低于腰的右侧，在那里 ..."
"海藻酸","氧","part","ChemicalBook 为您提供海藻酸丙二醇酯(9005-37-2)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览海藻酸丙二醇酯(9005-37-2)产品的价格 ... 离心脱水后再用乙醇往外脱水，水脱干净后用氮气置换釜中的空气，驱净空气后通环氧丙烷，在160∼180 ℃、0.2 MPa左右酯化。"
"奥硝唑","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 用途; 2 药典标准; ▫ 来源（名称）、含量（效价）. ▫ 性状; ▫ 鉴别; ▫ 检查 ... 奥硝唑化合物简介 ... 奥硝唑物化性质. 外观与性状：结晶固体. 密度：1.53 g/cm 3. 熔点：85-90°C. 沸点：443.2ºC at 760 mmHg. 闪点：221.9ºC. 折射率：1.617. 稳定性：Stable at normal temperatures and pressures."
"二氟化氧","氟","part","二氟化氧是化学式为OF2的化合物，结构与水分子相似，但化学性质非常不同，是强氧化剂。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 反应; 3 参考文献及注释; 4 外部链接. 制备[编辑]. 将氟气通入氢氧化钠溶液中，可得二氟化氧。 2F2 + 2NaOH → OF2 + 2NaF + H2O. 反应[编辑]. 二氟化氧中的氧具有不寻常的+2氧化态 具有强氧化性。200°C时二氟化氧 ..."
"红霉素","Motilin receptor","interact with","2016年9月22日 ... Erythromycin 红霉素；Macrolide 大环内酯；CYP3A4；Roxithromycin 罗红霉素；Motilin receptor agonist 胃动素受体激动剂；Azithromycin 阿奇霉素；CAS:114-07-8；. 基本描述：. 红霉素（Erythromycin），CAS NO. 114-07-8，一种大环内酯类抗生素，结合与50S核糖体亚基，阻断新生多肽链的延伸，从而抑制细菌蛋白质 ..."
"端基差向异构","碳","part","端基差向异构又称为首旋异构物，一般存在于糖类中，是差向异构的一种，两个非对映异构体分子（异头物）的差异在于糖类环形结构半缩醛/半缩酮碳原子（异头碳）的构型不同。1号碳的羟基若与5号碳的羟甲基处于哈沃斯透视式平面的两侧，则定义为α-异构体，反之称为β-异构体。吡喃葡萄糖的两种端基差向异构体可分别称为“α-D-吡喃 ..."
"人粒细胞无形体病","ehrlichiosis","subclass of","[编辑此条目的维基数据]. 人粒细胞无形体病（HGA, Human granulocytic anaplasmosis），也称无形体病，是一种蜱媒介传染病。 由细胞内的寄生的细菌嗜吞噬细胞无形体 Anaplasma phagocytophilum (曾命名人粒细胞埃立克体，Human granulocytic ehrlichiosis，HGE) 导致。 目录. [隐藏]. 1 临床表现; 2 传播途径; 3 治疗; 4 预防 ..."
"吸入性肺炎","疾病","instance of","吸入性肺炎，指意外吸入酸性物质，如动物脂肪、食物、胃内容物以及其他刺激性液体和挥发性的碳氢化合物后，引起的化学性肺炎，严重者可发生呼吸衰竭或呼吸 ... 不彻底，新生儿较早的呼吸，发生新生儿吸入性肺炎的机会就多。 2.小儿乳汁吸入性肺炎. 多见于存在吞咽障碍、食管畸形、食管功能不全、严重腭裂、兔唇等疾病的患儿。"
"1-萘乙酸","化合物","instance of","1-萘乙酸是一种有机化合物，分子式是C12H10O2，简称NAA。不溶于水，但微溶于热水，且在潮湿环境中易分解。具有植物生长调节剂的作用，但属于毒害品，在使用时应做好相关防护措施。..."
"氮","化学元素","instance of","氮是一种化学元素，它的化学符号是N，它的原子序数是7。氮是空气中最多的元素，在自然界中存在十分广泛，在生物体内亦有极大作用，是组成氨基酸的基本元素之一。氮及其化合物在生产生活中应用广泛。..."
"茶黄素","化合物","instance of","茶黄素是第一次从茶叶中找到具有确切药理作用的化合物。经过临床试验，验证了茶黄素具有调节血脂、预防心血管疾病的功效，而且无毒副作用。这份研究报告已在国际权威医学杂志JAMA 上发表。被誉为茶叶中“软黄金”的茶黄素有降血脂的独特功能，茶黄素不但能与肠道里的胆固醇结合减少食物里胆固醇的吸收，还能抑制人体自身 ..."
"腹膜炎","疾病","instance of","腹膜炎是由细菌感染、化学刺激或损伤所引起的外科常见的一种严重疾病。多数是继发性腹膜炎，源于腹腔的脏器感染，坏死穿孔、外伤等。其主要临床表现为腹痛、腹肌紧张，以及恶心、呕吐、发热，严重时可致血压下降和全身中毒性反应，如未能及时治疗可死于中毒性休克。部分病人可并发盆腔脓肿、肠间脓肿和膈下脓肿、髂窝脓肿及 ..."
"甲硝唑","细菌性阴道病","treated","甲硝唑2g顿服的治疗效果差，不再推荐使用。 2、局部药物治疗. 含甲硝唑栓剂200mg，每晚1次，连用7日;或2%克林霉素软膏阴道涂布，每次5g，每晚1次，连用7日。口服药物与局部用药疗效相似，治愈率80%左右。 3、随访. 治疗后无症状者不需常规随访。细菌性阴道病复发较常见，对症状持续或症状重复出现者，应告知患者复诊，接受 ..."
"帕罗西汀","社交恐惧症","treated","社交恐惧症可以吃帕罗西汀吗百度知道. 猫猫7m_267. 我有更好的答案. 2015-06-26. 最佳答案. 帕罗西汀一般针对抑郁症的用药，对于社交恐惧的焦虑也有一定效果，但如症状不是太严重，建议采用专业系统的心理治疗更有效。 本回答由提问者推荐. 答案纠错 | 评论. 上海启窗心理. 采纳率：85% 擅长： 精神心理科 ..."
"蚂蟥","环带纲","taxon","环带纲（Clitellata），又名蛭纲，属节肢动物门。身体上有环带，头部没有疣足。多在水中生活，或栖息于潮湿的地方。 中文学名: 环带纲; 拉丁学名: Clitellata. 界: 动物界; 门: 环节动物门; 纲: 环带纲. 环带纲（Clitellata）. 又称蛭纲，是环节动物门下的一个纲，在系统演化上为一个单系群，包括蛭（蚂蟥，含水蛭、旱蛭）和寡毛类（如蚯蚓）等。"
"右旋甲基苯丙胺","碳","part","从化学构型上来讲,甲基苯丙胺具有不对称碳原子,故有一对对映异构体-左旋甲基苯丙胺/右旋甲基苯丙胺,若两者等摩尔混合,旋光性消失,成为外消旋 ..."
"丝状病毒科","科","taxon","丝状病毒科（学名：Filoviridae），单股反链病毒目，是一种感染脊椎动物的病毒，包含的属有伊波拉病毒和马尔堡病毒。 病毒粒（Virion）具有复杂构造，具外套膜（envelope），核鞘（nucleocapsid），聚合酶复合体和基质（Matrix）。病毒粒包裹在外套膜中。病毒的外形呈丝状，或具分支多形态，或U形，6形，或圆形（特别在纯化后），病毒的 ..."
"叶缘焦枯病菌","Pierce's disease","cause and effect","叶缘焦枯病菌（学名：Xylella fastidiosa）是γ-变形菌纲的一员, 是一种主要的植物病原菌会导致桃树矮化病（phony peach disease）、细菌性叶缘焦枯病（Bacterial Leaf Scorch）、夹竹桃叶缘焦枯病（oleander leaf scorch）、皮尔斯病（Pierce's disease）和柑桔斑驳黄化病（citrus variegated chlorosis disease, CVC）。"
"太阳光","光","subclass of","太阳光，广义的定义是来自太阳所有频谱的电磁辐射。在地球，阳光显而易见是当太阳在地平线之上，经过地球大气层过滤照射到地球表面的太阳辐射，则称为日光。 当太阳辐射没有被云遮蔽，直接照射时通常被称为阳光，是明亮的光线和辐射热的组合。世界气象组织定义“日照时间”是指一个地区直接接收到的阳光辐照度在每平方米120 ..."
"丹桂","种","taxon","丹桂（又称金桂、金木樨、木樨等，学名: Osmanthus fragrans var. aurantiacus）为木樨科木樨属的常绿乔木，为桂花的变种。 虽然正式称呼为丹桂，但一般直称其为桂花的情况较为常见。但桂花为木樨属下的一个种，金桂（Osmanthus fragrans var. thunbergii）、银桂（Osmanthus fragrans var. latifolius）等均为该种下之亚种、变种。"
"膜增生性肾小球肾炎","proliferative glomerulonephritis","subclass of","系膜增生性肾小球肾炎(mesangial proliferative glomerulonephritis，MsPGN)是根据光镜所见的一种病理形态学诊断的肾炎，是一组以弥漫性肾小球系膜细胞增生及不同程度系膜基质增多为主要特征的肾小球疾病。1977年世界卫生组织(WHO)正式将其列为一种原发性肾小球肾炎病理类型。..."
"己糖激酶","酶","instance of","己糖激酶（英语：Hexokinase；又称六碳糖激酶）是生物体内的重要酵素，功能是参与D-己糖（例如D-葡萄糖、D-果糖、D-甘露糖）磷酸化产生D-己糖-6-磷酸的过程，这个过程会消耗一个ATP，并使其转变成ADP。 目录. [隐藏]. 1 分类; 2 糖解作用; 3 参见; 4 参考文献. 分类[编辑]. 己糖激酶目前已知有4种不同的型态，这些型态差异是来自相同 ..."
"二氟化氧","氧","part","二氟化氧是化学式为OF2的化合物，结构与水分子相似，但化学性质非常不同，是强氧化剂。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 反应; 3 参考文献及注释; 4 外部链接. 制备[编辑]. 将氟气通入氢氧化钠溶液中，可得二氟化氧。 2F2 + 2NaOH → OF2 + 2NaF + H2O. 反应[编辑]. 二氟化氧中的氧具有不寻常的+2氧化态 具有强氧化性。200°C时二氟化氧 ..."
"丁草胺","除草剂","active role in","丁草胺（2-氯-N-(2,6-二乙基苯基)-N-(丁氧甲基)乙酰胺）是选择性芽前除草剂。主要用于直播或移栽水稻田防除的一年生禾本科杂草及某些阔叶杂草。对小麦、大麦、甜菜、棉花、花生和白菜作物也有选择性。有效剂量为每公顷1.0-4.5kg（有效成分）。一般是作芽前土壤表面处理，水田苗后也可应用，是水稻田除草剂的重要品种。..."
"小DNA病毒科","病毒","taxon","细小病毒科（英语：Parvoviridae），又称“小DNA病毒科”，是最小且最简单的DNA病毒，少部分此科的病毒有环境耐受性。在1960年代被发现会感染哺乳动物，可分成两类，一类可自己进行复制，另一类则要依赖其他种类的病毒才能进行复制。1980年代始发现会感染人类的细小病毒。 细小病毒不具外套膜（non-enveloped）的二十面体， ..."
"白癜风","CASP7","genetic association","目的探讨白癜风相关的免疫易感基因位点与汉族人群白癜风伴自身免疫性疾病的相关性,以搜寻不同种族人群间白癜风共同的免疫易感基因。方法收集白癜风伴自身免疫性疾病病例552例和正常对照1,656例;在前期GWAS发现的易感基因的数据基础上,共挑选了分别位于基因ATP8B1,CLNK,LPP,GZMB,IKZF4,RPGRIP1L,CASP7,CD80 ..."
"五氧化二钒","钒","part","五氧化二钒，IUPAC名称为氧化钒(V)，是钒(V)的氧化物，化学式为V2O5。它是一种有毒的橙黄色固体，微溶于水，加热时失去氧而分解。可作化学工业中的催化剂，最重要的是对硫酸工业中二氧化硫转化为三氧化硫一步的催化。 五氧化二钒中的钒（+5）为最高氧化态，具有两性和氧化性。"
"利扎曲坦","phenelzine","interact with","2011年8月7日 ... 简介： 英文药名: Maxalt(Rizatriptan Tablets) 中文药名: 利扎曲坦片 ... taken a monoamine oxidase inhibitor (MAOI) (eg, phenelzine) within the ..."
"墨角兰","牛至属","taxon","墨角兰（学名：Origanum majorana），隶属于唇形科牛至属，是一种有点对寒冷敏感的多年生香草，带有甜松和柑橘的香味。墨角兰又名马郁草、马约兰草、甜墨角兰（Sweet Marjoram）和多节墨角兰（Knotted Marjoram）。叶对生，卵圆形，具顶生伞房花序，开白色或紫色花朵。..."
"白色脂肪组织","脂肪组织","subclass of","白色脂肪组织（英语：White adipose tissue，缩写为WAT），或称称黄色脂肪组织、白色脂肪等，乃我们常指之脂肪组织，在部分哺乳类动物中呈白色，主要位于皮下、网 ..."
"肿瘤抑制基因","基因","subclass of","肿瘤抑制基因（英语：tumor suppressor gene）也称为“抑瘤基因”“抗癌基因”或“隐性癌基因”。是一类抑制细胞过度生长、增殖从而遏制肿瘤形成的基因。抑癌基因是从1980年代发现的一组基因，它们的发现是癌症和细胞生命研究过程中的重要里程碑。正常细胞的癌变是个复杂的、受到多种因素控制的多阶段演变过程。肿瘤抑制基因能够 ..."
"主动脉","动脉","subclass of","主动脉（希腊语：αορτή）是一大血管，体循环动脉系统的起始主干，它发自左心室。 主动脉是身体最大的动脉，直径有2.5-3.5 cm。形如拐杖，弓形开端，向下直到骨盆区。 目录. [隐藏]. 1 分区. 1.1 胸主动脉; 1.2 腹主动脉. 2 血流压力原理; 3 风盒作用; 4 检查方法; 5 主动脉病变; 6 外部链接. 分区[编辑]. 在解剖学、外科学上，为了更好的描述 ..."
"布比卡因","Sensorcaine","active role in","布比卡因（国际非专利药品名称：bupivacaine 发音为/bjuːˈpɪvəkeɪn/）是一种氨基酰胺类的局部麻醉药。阿斯利康制药以多个商品名称进行销售，包括Marcain、Marcaine（麻卡因）、Sensorcaine及Vivacaine。借由注射于周边组织，以阻断部分神经或注射至脊椎孔做硬脊膜外麻醉。有一种现成剂型混有肾上腺素以达药效持久之效； ..."
"炮弹病毒科","科","taxon","炮弹病毒科炮弹病毒的遗传物质是一段负股的RNA，基因大小约为11kb，外型有如子弹，故称炮弹病毒或弹状病毒..."
"巴比妥类药物","化合物","subclass of","巴比妥类药物的钠盐可与硝酸银反应，先生成可溶的一银盐。若硝酸银过量，则生成难溶的二银盐白色沉淀。巴比妥类药物在吡啶溶液中生成的烯醇式异构体可与铜吡啶试剂反应，生成稳定的配位化合物。一般的巴比妥类药物出现紫堇色或紫色沉淀，含硫巴比妥类药物则出现绿色沉淀。在pH值较高的溶液中，在三氯甲烷中，该沉淀的 ..."
"神经氨酸","氢","part","ChemicalBook 为您提供N-乙酰基-ALPHA-神经氨酸7-乙酸酯2-(5'-胞苷酸氢酯)(37399-47-6)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览N-乙酰基-ALPHA-神经氨酸7-乙酸酯2-(5'-胞苷酸氢酯)(37399-47-6)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后N- ..."
"肌动蛋白","蛋白质","subclass of","肌动蛋白（英语：actin）是一类分子量大约在42,000的球状蛋白质。除了线虫类精子细胞，在所有的真核细胞当中均发现有该蛋白质，浓度约在100μM以上。肌动蛋白是生物体中微丝的两个单体亚基之一，而微丝则是细胞骨架三大组成结构之一，肌动蛋白还构成了肌细胞中具有收缩功能的组织。所以，肌动蛋白对于细胞活动起到很大的 ..."
"黑曲霉","种","taxon","黑曲霉（学名：Aspergillus niger）是属于散囊菌目发菌科曲霉属的一种真菌，可生长在土壤、粮食、药材、虫体、枯枝落叶、动物粪便、地下电缆麻、猕猴桃汁、霉腐物及各种材料的基物上。该种分布于中国、美国等地。 工业用途[编辑]. 黑曲霉被培养用于许多物质的工业化生产。黑曲霉能够发酵生产柠檬酸(E330) 及其他用于食品工业的有机 ..."
"幽影病毒属","属","taxon","幽影病毒属(Umbravirus), Umbra来自拉丁文，有阴影之意。病毒颗粒具外套膜，直径约50-70-90nm，遗传物质为单分子的单链线型正股RNA，..."
"败血性休克","肾上腺素","treated","2016年8月3日 ... 2015年，估计美国每年有超过23万例败血性休克，其中有4万多例死亡。去甲肾上腺素是目前推荐的用于败血性休克的一线血管增压剂（即能收缩血管并增加血压的药物）；然而，早期使用血管加压素也被提出作为替代治疗。"
"代谢症候群","疾病","instance of","代谢症候群的定义曾经多次改动，目前仍在使用的定义也有好几种，其差异可能来自对于代谢症候群的切入点的不同所致。影响力较大的几 ... 临床意义[编辑]. 有代谢症候群的人，其罹患心血管疾病、脑血管疾病及肾脏疾病的危险比没有代谢症候群的人高，因此代谢症候群的预防与治疗，目前是临床医学及基础研究引起极大关注的主题。"
"手指","Category:手指","topic's main category","Category:手指. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是手指。 维基共享资源中相关的多媒体资源：手指. 子分类. 本分类只有以下子分类。 戒. ▻ 戒指   (19个页面). 分类“手指”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 N. 指甲. R. 逆剥. Z. 皱纹. 多. 多指畸形. 小. 小指. 手. 手指. 拇. 拇指. 指."
"牟比士症候群","疾病","instance of","牟比士症候群（Möbius syndrome，或拼做Moebius）是一个很罕见的遗传性神经失调疾病，明显的特征是颜面神经麻痺以及没办法控制眼球的移动。大部分刚出生患有牟比士症候群的人都伴随着完全的颜面神经瘫痪，也就是他们没办法闭上眼睛或是在脸上产生表情。四肢和胸腔发育不正常的特征，有时候也会跟着这疾病出现。多数患有 ..."
"嗜酸乳杆菌","种","taxon","在胃中能存活的致病菌的胃部是个小型消毒车间，这是由于胃液具有很强的酸性。 中文学名: 嗜酸乳杆菌; 拉丁学名: Lactobacillus acidophilus; 界: 细菌界; 门: 厚壁菌门Firmicutes. 纲: 芽孢杆菌纲Bacilli; 目: 乳杆菌目Lactobacillales; 科: 乳杆菌科Lactobacillaceae; 属: 乳杆菌属Lactobacillus; 种: 嗜酸乳杆菌L. acidophilus ..."
"布鲁氏菌病","布鲁氏菌属","cause and effect","布鲁氏菌病（Brucellosis简称布病）是由布鲁氏菌属（Brucella）的细菌（简称布氏菌）侵入机体，引起传染－变态反应性的人畜共患的传染病。 自1887年（Bruce）首次从因 ..."
"罂粟碱","肺栓塞","treated","基本信息. 药品名称: 罂粟碱; 别 名: 怕怕非林; 外文名称: PapaVerine. 主要适用症: 脑血栓形成、肺栓塞、肢端动脉痉挛症等; 用法用量: 常用量，每次30—60mg，1日3次; 剂 型: 片剂 ..."
"莱姆病","关节疼痛","symptoms","莱姆病是一种以蜱为媒介的螺旋体感染性疾病，是由伯氏疏螺旋体所致的自然疫源性疾病。我国于1985 ... 其中一期莱姆病仅用抗生素即可奏效，至二期、三期用抗生素无济于事，特别是神经系统损害更乏特效疗法。 ... （4）第三期感染后数周至2年内，约80%左右的患者出现程度不等的关节症状如关节疼痛、关节炎或慢性侵袭性滑膜炎。"
"邓巴数","数","instance of","邓巴数（Dunbar's number），也称150定律，是指能与某个人维持紧密人际关系的人数上限，通常人们认为是150。这里的人际关系是指某个人知道其他人是谁并且了解那些人之间的关系。支持者认为超过这个人数上限的团队，需要更加严格的规则，法律以及强制性规范来维持稳定性和凝聚力。邓巴数并没有精确的数值，它处于100 ..."
"嗜血杆菌属","Category:嗜血杆菌属","topic's main category","分类“嗜血杆菌属”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 嗜. 嗜血杆菌属. 流. 流感嗜血杆菌 · 流感嗜血杆菌疫苗. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:嗜血杆菌属&oldid=25814748”. 分类：. 变形菌门. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"单磷酸腺苷","碳","part","单磷酸腺苷（英文：Adenosine monophosphate，简称AMP），又名一磷腺苷酸，5'-腺嘌呤核苷酸或腺苷酸，是一种在核糖核酸（RNA）中发现的核苷酸。它是一种磷酸及核苷腺苷的酯，并由磷酸盐官能团、戊糖核酸糖及碱基腺嘌呤所组成。一磷酸腺苷是由ATP两次水解得到的。一个碱基加一个五碳糖。是脱氧核苷酸还是核糖核苷酸要看五 ..."
"阿托莫西汀","化合物","instance of","阿托莫西汀（Atomoxetine, 商品名：Strattera择思达）为一种用于治疗注意(力)缺陷多动 ... 这种化合物由礼来公司以品牌名称Strattera在美国制造、营销和销售。礼来是 ..."
"申克氏孢子丝菌","种","taxon","申克氏孢子丝菌（学名：Sporothrix schenckii）是一种全球常见的温感二形性真菌，也是Sporothrix属的唯一物种。 目录. [隐藏]. 1 生活环境; 2 感染; 3 诊断与治疗; 4 外部连结; 5 参考资料. 生活环境[编辑]. 在沙鲍弱氏琼脂（一种常见的真菌培养基）中培养的申克氏孢子丝菌. 申克氏孢子丝菌通常存在于土壤，以分解泥炭藓的植物残骸为生。"
"3号染色体","常染色体","subclass of","类型, 常染色体 · 着丝粒位置 · Metacentric. 标识符. RefSeq · NC_000003 · GenBank · CM000665. 3号染色体. 3号染色体 · 物种, Homo sapiens. 基因数量, 2,203. 3号染色体是人类基因组中的24种染色体（并组成23对）的其中之一。对一般人来说，细胞中会有1 ..."
"牙膏","产品","subclass of","所以，牙膏底部的颜色条仅仅是企业行为，企业自己对它不同的产品，用一个颜色来区别，是按照牙膏的质量、用途有一个颜色的区分，不是作为国家强制性的要求，行业里面也没有规定。比如说消费者买了牙膏以后可能说这个牙膏有问题，然后说牙膏管尾部是什么颜色的，这样作为接电话的一方，或者是咨询的一方就能很快了解到，你 ..."
"心室中膈缺损","疾病","instance of","心室中膈缺损（英语：ventricular septal defect，简称：VSD），又称心室中隔缺损、心室间隔缺损、室间隔缺损，列为心脏病之一，当然中膈缺损还有分为心室中膈缺损、心房中膈缺损等等。生出患有先天性心室中膈缺损的儿童大约是千分之一，现在尚有很多先天性疾病的产生原因还未研究出来，病因还要等待未来医学的研究结果，有的 ..."
"恙虫病","感染科","part","病患者多有野外作业史，潜伏期5∼20天。临床表现多样、复杂，合并症多，常可导致多脏器损害。本病起病急，有高热、毒血症、皮疹、焦痂和淋巴结肿大等特征性临床表现。严重者可因心肺肾衰竭而危及生命。 英文名称: tsutsugamushi disease；scrub typhus. 就诊科室: 感染科. 常见病因: 恙虫病立克次体. 常见症状: 高热、毒血症、皮疹、 ..."
"酪蛋白","蛋白质","subclass of","酪蛋白是一种含磷钙的结合蛋白，对酸敏感，pH较低时会沉淀。酪蛋白是哺乳动物包括母牛，羊和人奶中的主要蛋白质，又称：干酪素、酪朊、乳酪素。α-酪蛋白是哺乳动物的主要蛋白，人乳中没有α-酪蛋白，以β-酪蛋白为主要酪蛋白形式。酪蛋白对幼儿既是氨基酸的来源，也是钙和磷的来源，酪蛋白在胃中形成凝乳以便消化。..."
"入球小动脉","肾小球旁器","part","肾小球旁器又称近血管球复合体，位于肾小球血管极旁，由球旁细胞、致密斑、球外 ... 球旁细胞位于入球小动脉近血管极处，是由小动脉壁中膜平滑肌细胞衍化而成的 ..."
"蠕虫","界","instance of","蠕虫（Worm）为多细胞无脊椎动物，蠕虫借由身体的肌肉收缩而作蠕形运动，故通称为蠕虫。 ... 它们作为土壤调节者(如环节动物、袋形动物)，人和家畜的寄生虫(如扁虫、线虫)，以及生态系统中食物链的一环，对人类有重要的意义。2012年4月英国诺丁汉大学研究人员研究蠕虫无限 ... 中文学名: 蠕虫; 界: 动物界; 门: 多个无脊椎动物门."
"二氧化钛","化合物","instance of","但以往防晒剂多为二苯甲酮类、邻氨基苯甲酮类、水杨酸酯类、对氨基苯甲酸类、肉桂酸酯类等有机化合物，因而不稳定、寿命短，并且副作用较大，具有一定的毒性和刺激性，如果添加过量，会产生化学性过敏，甚至可能导致皮肤癌。而纳米二氧化钛为无机成分，具有优异的化学稳定性、热稳定性及非迁移性和较强的消色力、遮盖力，较低 ..."
"跖疣","common wart","subclass of","2018年3月7日 ... HPV-1型常感染足底，导致跖疣，而HPV-6型和HPV-11型则感染肛门生殖器区域，引起肛门生殖器疣。(参见)本专题将 ... 本专题将总结皮肤疣(包括寻常疣、跖疣和扁平疣)的临床表现和治疗。 .... Comparative study of topical 80% trichloroacetic acid with 35% trichloroacetic acid in the treatment of the common wart."
"二嗪磷","磷","part","二嗪磷是一种农药的名称，主要防治菜青虫、棉蚜、三化螟和地下害虫。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，二嗪磷在2A类致癌物清单中。..."
"呋塞米","化合物","instance of","呋塞米(furosemide/INN/BAN/)、frusemide (前BAN)，又名呋喃苯胺酸、速尿，是一种广泛应用于治疗充血性心力衰竭和水肿的袢利尿药。它也被用于防止赛马在比赛中时鼻出血。 与其他 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途; 2 实验室分析法; 3 药典标准. ▫ 来源（名称）、含量（效价）; ▫ 性状; ▫ 鉴别; ▫ 检查 ..."
"亚硝酸钾","氮","part","亚硝酸钾是一种无机化合物，化学式为KNO2。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参考资料. 性质[编辑]. 白色至微黄色棱柱状或棒状易潮解结晶。易溶于水和液氨，微溶于乙醇，不溶于丙酮。水溶液呈碱性。常温下性质稳定。加热至350 °C以上时分解生成氧化钾并放出氧化氮气体。为还原剂，与有机物或其他可燃物接触可引起燃烧和 ..."
"长期照护","护理学","subclass of","因应台湾社会高龄医疗照护需求，培育高龄者及其家庭长期照护实务人才，特规划高龄长期照护学程， ... 凡护理学系学生对于此学程有兴趣者，均可申请参与本学程。"
"急性辐射综合症","急救措施","part","医学专科 · 急救措施 · ICD-10 · T66 · ICD-9-CM · 990 · MedlinePlus · 000026 · eMedicine · article/834015 · MeSH · D011832. [编辑此条目的维基数据]. 急性辐射综合症，也被称为辐射中毒或辐射病（英文缩写ARS），是一种患者在24小时内暴露于大 ..."
"毛癣菌属","属","taxon","毛癣菌属（学名：Trichophyton）是子囊菌门下的一种真菌。其菌丝可以产生光滑直筒状的大分生孢子（macroconidia）与许多小分生孢子（microconidia）。其中大分生孢子直接在菌丝侧向生长，呈棒状或纺绽状，大小约为4-8乘8-50微米。在大部分该属物种中，大分生孢子少见或不存在。小分生孢子呈圆形、梨形、棒状或不规则状，大小约 ..."
"茴藿香","藿香属","taxon","茴藿香(Anise Hyssop)，脣形花科多年生草本植物，半日照至全日照，叶子外形类似香蜂草，有茴香的香气，也像罗勒与龙蒿的综合香气，可用来泡茶、做沙拉、腌肉，是法国龙蒿的替代品。茴藿香的学名为Agastachefoeniculum，是唇形花科茴藿香属的多年生草本植物，英名为AniseHyssop，意思为具有茴香味的海索草，因此又有人称为 ..."
"退行性疾病","疾病","subclass of","退行性疾病（degenerative disease）是一种受害组织或器官的功能或结构逐步恶化的疾病，可以是由人体老化，可以因生活方式的选择，如运动或饮食习惯。 退化性 ..."
"鼠疫","呕吐","symptoms","③咽喉型病菌由口腔侵入，引起急性咽炎及扁桃体炎，可伴有颈淋巴结肿大，可为无症状的隐性感染，但咽部分泌物培养可分离出鼠疫杆菌，多为曾接受预防接种者。④肠炎型除全身症状外，有呕吐、腹痛、腹泻、里急后重及黏液便、粪便中可检出病菌。⑤脑膜炎型可为原发或继发，有明显的脑膜刺激症状，脑脊液为脓性，涂片及培养可检 ..."
"睾丸","Category:睾丸","topic's main category","分类“睾丸”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 精. 精索静脉. 踢. 踢睪. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:睾丸&oldid=33225837”. 分类：. 男性生殖系统 · 内分泌系统. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"除虫菊酯","除虫菊精类","subclass of","除虫菊精类（pyrethroid），中国大陆称为拟除虫菊酯，为现代化学杀虫剂的新新产物。它的内容物就类似像除虫菊里头所含有的除虫菊酯，具有可以杀灭蚊虫的功能，而其除虫成分分为pyrethrin I与II。前者为杀虫的主药成分，而后者则可以产生让一般昆虫昏厥的效果。这种类型的天然杀虫剂可以由除虫菊花朵研磨成的粉末中取得，但由于 ..."
"生药","混合物","subclass of","本发明以蜂蜜为浸提剂和载体，能够充分溶解药物的有效成分，同时利用蜜蜂的食窦和唾窦分泌出的转化酶，将蜜、药混合物酿造为蜜酿中药制成品。本生产工艺避免了中药方剂 ... [0016] 优选的，步骤3)中用于浸提碎浆物的蜂蜜，其用量计算公式为:蜂蜜用量=药材用量*蜂蜜成人日用量/干燥生药的成人日用量。 [0017] 优选的，步骤3)中， ..."
"大麻籽奶","植物奶","subclass of","大麻籽奶（英语：hemp seed milk），又称大麻奶（hemp milk），一种由大麻籽制成的植物奶。将大麻种子浸水，研磨，溶解在水中，形成如同坚果奶油般的饮品。这种饮料富含营养。在欧洲及美国等地，这是一种合法的饮料，有各种不同的品牌及口味出售。在法令限制下，大麻中含有的四氢大麻酚等成份，在制成合法饮料时，一般都已经被 ..."
"酚酞","碳","part","物理性质：酚酞是白色或微带黄色的结晶粉末，无臭，无味。密度1.277g/cm³。熔点257-259℃。不溶于冷水，加热时溶解较多。溶于乙醇和乙醚。能溶于苛性碱溶液或碱金属碳酸盐溶液。 化学性质：能溶于苛性碱溶液或碱金属碳酸盐溶液并与它们反应而呈现红色。在酸化时则变为无色。在浓的碱溶液中因生成三钠盐也是无色。 用途及制取 ..."
"微量元素","营养素","subclass of","微量营养素营养素简介. 编辑. 人体内的元素除碳、氢、氧、氮以有机的形式存在外，其馀的统称为矿物质。矿物质又分常量元素和微量元素。在人体内含量较多，需要量较大的为常量元素，有钙、镁、钠、钾、磷、氯六种。微量元素在人体内含量很少，包括铁、碘、锌、硒、铜、锰、铬、钴等8种。此外，氟属于可能必须的微量元素。还有一些极 ..."
"鸟苷","化合物","instance of","生物学名词，别名： 鸟粪素、鸟便嘌呤、2-氨基-6-羟基嘌呤、2-氨基次黄嘌呤简写：G。衍生物：丙氧鸟苷【9-（1，3-二羟基-2-丙氧甲基）鸟嘌呤）；更昔洛韦】。... ... 鸟嘌呤是嘌呤类有机化合物，是由一个嘧啶环和一个咪唑环稠和而成的，是嘌呤的一种，由碳和氮原子组成具有特征性双环结构，并与胞嘧啶（cytosine）以三个氢键相连。在生物 ..."
"甲酚","化合物","subclass of","甲酚是一种化学物质，几乎无色、淡紫红色或淡棕黄色的澄清液体；有类似苯酚的臭气，并微带焦臭；久贮或在日光下，色渐变深；饱和水溶液显中性或弱酸性反应。甲酚与乙醇、氯仿、乙醚、甘油、脂肪油或挥发油 ... 甲酚容易氧化，与光和空气接触颜色即变深，生成醌类及其他复杂的化合物。 2.甲酚的异构体中，对甲酚熔点最高，邻甲酚最 ..."
"氯霉素","化合物","instance of","氯霉素可以经由静脉注射、口服和眼睛药膏的方式使用。 氯霉素常见的副作用有骨髓抑制、恶心和腹泻，其中骨髓抑制有可能致命；为减少副作用发生的风险，治疗时间应尽量缩短。 .... 甲砜霉素是一种与氯霉素相似的化合物在中国供人体使用，而未有任何再生不良性贫血的副作用出现。甲砜霉素在美国及欧洲只有供动物使用，而供人体 ..."
"帕金森氏症","BST1","genetic association","2009年12月9日 ... 帕金森氏症是一种神经退化性疾病，在世界上65岁的人群中，有1%∼2%的人会患上这种疾病，其特征是震颤、行动迟缓、肌肉僵硬、身体难以保持平衡等。 ... 两个团队比较了彼此的数据，他们推测，发生在基因PARK16、SNCA和LRRK2上的变异增加了日本和欧洲人群发生帕金森氏症的风险，而发生在基因BST1 ..."
"干燥综合征","口干","symptoms","2017年12月20日 ... 口干舌燥”可能是干燥综合征严重者可能危及生命---进入秋冬季，很多人都觉得口干舌燥、皮肤也干涩发痒，然而临床专家发现，除了这种季节上的干燥，临床上干燥综合征患者会长期感到“口干舌燥”，如果不及时就诊，会引发一系列并发症，甚至危及生命。"
"狂犬病","狂犬病病毒","cause and effect","狂犬病病毒（Rabies virus，缩写RABV），一种核醣核酸病毒，为丽沙病毒属，是狂犬病的致病因子。 特征[编辑]. 完整的狂犬病病毒呈子弹形，长度大约为200纳米左右，直径为70纳米左右。RABV是有囊膜的病毒，囊膜为脂质双分子层外膜与包膜基质蛋白M组成结构蛋白外壳。囊膜内的核心部分是病毒的核衣壳(Nucleocapsid，NC)，由单 ..."
"普鲁士蓝","钾","part","普鲁士蓝是经典的配合物。其配体为六个氰基，中心离子为二价铁离子。氰基与二价铁离子共同通过配位键组成六氰合铁（II）酸根（整体显-4价）作为普鲁士蓝的内配位层（内界）。而外层的三价铁离子与钾离子作为普鲁士蓝的外配位层（外界）通过离子键与六氰合铁（II）酸根以离子键的形式相连接。结构方面，普鲁士蓝为六面立（正）方结构。"
"记忆术","技术","instance of","记忆术（mnemonic)从古罗马时代开始就有的一种助记方法。可分为 ... 我们要把握记忆术的核心原理“用已知学未知”或“以熟带新”，而不能关局限于传统的记忆技术。"
"高血钙","Plicamycin","treated","Plicamycin is an antineoplastic antibiotic produced by Streptomyces plicatus. It is an RNA synthesis inhibitor. The manufacturer discontinued production in 2000. 商品名: mithracin用于治疗睪丸癌高血钙症 cf7b9c77.png. 检举. 3F. Celeste 小四上(2015/11/20) 8. 32 下列何药不适用于治疗高血钙症（hypercalcemia）？"
"理学检查","诊断","subclass of","肿瘤的病理学检查为极其重要的肿瘤诊断方法之一。病理学检查可以确定肿瘤的诊断、组织来源以及性质和范围等，为临床治疗提供重要的依据。肿瘤的病理学检查 ..."
"皂荚","种","taxon","皂荚树常见的病害有煤污病、白粉病。这两种病害，都需要加强水肥管理，特别是不能偏施氮肥，要注意营养平衡。在日常管理中，要注意株行距不能过小，树冠枝条也不能过密，应保持树冠的通风透光，还应注意蚜虫、蚧壳虫的防治。如果有煤污病发生，可用好力克43%悬浮剂3000倍液进行喷雾，每7天一次，连续喷洒3次至4次可有效 ..."
"猩红热","草莓舌","symptoms","草莓舌，见于猩红热初期或长期发烧的病人。其可有白色舌苔，舌乳头（舌尖）增大发红，晚期舌苔完全消失，舌乳头（舌尖）增大状似草莓样。..."
"生殖器","器官","subclass of","昆虫的雌性生殖器官包括一对卵巢、二根侧输卵管（lateral oviduct）及中输卵管（median oviduct）。 雄性昆虫的生殖器官包括一对睾丸、一对输精管，一对储精囊（seminal vesicle），射精管（ejaculatory duct）和雄性附腺。睾丸可能是椭圆形或叶状。 昆虫交配时，雄方将精液注入雌虫的生殖器管内，使精子储存于雌虫的受精囊中。蜻蜓以 ..."
"纳博特囊肿","囊肿","subclass of","纳博特囊肿有时子宫粘膜的腺腔被粘液或化生的鳞状上皮堵塞，使粘液潴留，腺体扩大成囊状，形成子宫颈囊肿，又称子宫颈囊肿。..."
"尿囊素","碳","part","2017年3月22日 ... 尿素，又称碳酰胺。通俗说，就是氮肥。医学作用就是保湿。 尿囊素，别名5-尿基乙内酰胺、脲基醋酸内酰胺、脲基海因、脲咪唑二酮。尿囊素具有促进细胞生长，加快伤口愈合，软化角质蛋白等生理功能，是皮肤创伤的良好愈合剂和抗溃疡药剂。-来自百科。 认真理解了一大段关于尿囊素和尿素区别的文字，不是很明白， ..."
"呼吸","Category:呼吸","topic's main category","分类“呼吸剂”中的页面. 本分类只含有以下页面。 二. 二甲弗林. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:呼吸剂&oldid=26179980”. 分类：. 作用于呼吸系统的药物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 ..."
"莱姆病","疾病","instance of","美国疾病控制中心提出，符合下列任何1条者均可诊断为莱姆病：. 在流行区，慢性游走性红斑（单个红斑的直径必须至少为5cm，并应由医生检查确定）或抗burgdorfer疏螺旋体抗体滴度≥1:256，及1个或1个以上器官系统受累。 在非流行区，慢性游走性红斑及抗burgdorfer疏螺旋体抗体滴度≥1:256，或慢性游走性红斑及1个或1个以上 ..."
"良性前列腺增生症","疾病","instance of","良性前列腺增生症（英语：Benign Prostatic Hyperplasia，缩写BPH），俗称前列腺肥大症或前列腺肥大，以前列腺中叶增生为实质改变而引起的一组综合征，是中老年男性的常见疾病。"
"琥珀酸","化合物","instance of","琥珀酸的重要用途是制备五元杂环化合物，例如，琥珀酸受热迅速失水，形成琥珀酸酐，它是呋喃环系化合物。琥珀酸酐是制造药物、染料和醇酸树脂的重要原料。琥珀酸酐与氨共热，即生成丁二酰亚胺。丁二酰亚胺的亚胺基上的氢可被溴取代，生成N－溴代丁二酰亚胺,它是有机合成的溴化试剂和温和的氧化剂。琥珀酸在医药上有抗 ..."
"败血症","发冷","symptoms","若败血症发生于年长者、年纪幼小或免疫能力贫弱之患者，则可能会没有特定的感染症状，亦可能表现出体温过低或维持正常（一般发炎时，组织的温度会升高）的特殊症状。严重的 ... 血流不足的原因可能是由于败血症引起的低血压、高血乳酸或是低排尿量所导致。 ... 情绪问题; 发冷; 低血压; 排尿减少; 皮肤苍白及瘀青; 皮肤出现红点 ..."
"氮丙环","Category:氮丙环","topic's main category","分类“氮丙环”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 氮丙环. 丝. 丝裂霉素. 噻. 噻替哌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:氮丙环&oldid=25937342”. 分类：. 含氮杂环 · 单环杂环化合物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"甲基苯丙胺","Category:甲基苯丙胺","topic's main category","Category:甲基苯丙胺. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：甲基苯丙胺. 子分类. 本分类只有以下子分类。 虚. ▻ 虚构甲基苯丙胺吸食者   (1个页面). 分类“甲基苯丙胺”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 甲基苯丙胺. C. Template:Methamphetamine pharmacokinetics. D. D-IX ..."
"药剂师","医疗服务提供者","subclass of","2018年2月27日 ... 据CNN报道，大约有3000万美国人（约占65岁以下人口的10%）缺乏健康保险，还有数千万人的保险复盖不足。然而，所有这些人都能进入当地的药房。事实上，社区药房已成为美国多个小城镇的基层医疗服务提供者，这意味着药剂师在治疗疾病与预防保健方面均发挥着重要的作用。药剂师们聚集在一起，进行日常的 ..."
"胆固醇","碳","part","2017年12月1日 ... 鸡蛋可以吃多少啊？ 胆固醇高的食物能不能吃啊？ 吃椰子油会不会提高胆固醇啊？ 饱和脂肪和胆固醇有什么关系啊？ 低碳高脂饮食导致胆固醇高，怎么办？ ……. 太多太多有关胆固醇的问题，这个问题想要一篇文章讲清楚很难，在国外，一般都是用一本书去讲解，里面的知识也非常专业，晦涩难懂，一般人啃不完， ..."
"脂蛋白","Category:脂蛋白","topic's main category","Category:脂蛋白. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：脂蛋白. 此页面分类的主条目是脂蛋白。 子分类. 本分类只有以下子分类。 载. ▻ 载脂蛋白   (3个页面). 分类“脂蛋白”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 脂蛋白. *. Template:脂蛋白代谢. L. 低密度脂蛋白. 乳. 乳糜微粒. 极."
"双瞳","电影","instance of","简介[编辑]. 双瞳是由美国哥伦比亚电影公司资金协助，团队跨国制作。双瞳在台票房近新台币八千多万元为当年度国片冠军，打破当时台湾电影沉沦局面。陈国富、魏德圣、戴立忍等导演都曾表示此片之工作方式对其日后发展很有启发。"
"猩红热","呕吐","symptoms","大多骤起畏寒、发热，重者体温可升到39℃∼40℃，伴头痛、咽痛、杨梅舌、食欲减退，全身不适，恶心呕吐。婴儿可有谵妄和惊厥。咽红肿，扁桃体上可见点状或片状分泌物。软腭充血水肿，并可有米粒大的红色斑疹或出血点，即黏膜内疹，一般先于皮疹而出现。 2.出疹期. 皮疹为猩红热最重要的症状之一。多数自起病第1∼2天出现。"
"次氯酸钠","氧","part","次氯酸钠（sodium hypochlorite），化学式NaClO，是钠的次氯酸盐。次氯酸钠与二氧化碳反应产生的次氯酸是漂白剂的有效成分。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 化学反应. 2.1 分解. 3 参考文献; 4 外部连结. 制备[编辑]. 氯气溶于冷而且稀的氢氧化钠溶液产生次氯酸钠、氯化钠及水：. Cl2 + 2NaOH → NaClO + NaCl + H2O. 注意氯气溶于热而且浓 ..."
"中亚苦蒿","蒿属","taxon","中亚苦蒿（学名：Artemisia absinthium）为菊科蒿属的植物。分布于欧洲、克什米尔、非洲、阿富汗、伊朗、俄罗斯、北美洲、印度、巴基斯坦以及中国大陆的新疆等地，生长于海拔1,100米至1,500米的地区，多生长于山坡、林缘、野果林、草原及灌丛地等）。是酿造苦艾酒的原料之一。 植株. 花序. 种子. Artemisia absinthium Prague 2013 1."
"肺栓塞","罂粟碱","treated","基本信息. 药品名称: 罂粟碱; 别 名: 怕怕非林; 外文名称: PapaVerine. 主要适用症: 脑血栓形成、肺栓塞、肢端动脉痉挛症等; 用法用量: 常用量，每次30—60mg，1日3次; 剂 型: 片剂 ..."
"睡眠呼吸暂停","疾病","instance of","混合性睡眠呼吸暂停（Mixed Apnea）：混合复数以上原因所造成的睡眠疾病，例如同时患有阻塞性和中枢神经性睡眠呼吸暂停的情形。 在三种类型的患者中，罹患OSA的情形最普遍占84%的比例，相对的罹患纯粹的CSA的情形相当罕见，只占了总患者比例的0.4%，大部分CSA的患者都同时并有OSA的情况，占了睡眠呼吸暂停约15%的 ..."
"西酞普兰","喷他脒","interact with","西酞普兰HBr作为抗抑郁药的作用机制被认为与由于其抑制血清素（5-HT） .... 物，例如红霉素，克拉霉素，喹诺酮衍生物和氟喹诺酮类：司帕沙星，莫西沙星，喷他脒）阻 ..."
"流苏树","李榄属","taxon","海南流苏树，Linociera hainanensis，又名海南李榄，木犀科李榄属的一种植物。..."
"乳头多瘤空泡病毒","病毒","taxon","乳头多瘤空泡病毒是一种DNA病毒，其中包括乳头瘤病毒科（Papillomavirus）及多瘤病毒科（Polyomavirus）两类，取其前两个字母，合称Papovaviruses。乳头多瘤空泡病毒外表呈现正二十面体，不会制造脂蛋白，他容易感染人类和其他动物，尤其是哺乳动物。 Staphylococcus aureus VISA 2.jpg 乳头多瘤空泡病毒是一个与细菌相关的 ..."
"促卵泡激素","碳","part","2017年12月9日 ... 很多女生都给我反馈有多囊卵巢综合征PCOS，问我多囊可以低碳吗？ ... 多囊卵巢综合症（下面简称多囊）polycystic ovary syndrome，英语简称PCOS，多囊是一种女性激素失调的症状，一般表现为男性荷尔蒙分泌过多，这样会导致排卵异常， ... 促卵泡激素Follicle-stimulating hormone (FSH)，会促使卵巢生成卵泡。"
"肾结石","结石","subclass of","肾结石（renal calculi）是一些晶体物质（如钙、草酸、尿酸、胱氨酸等）和有机基质（如基质A、酸性黏多糖等）在肾脏的异常聚积所致，为泌尿系统的常见病、多发病，男性发病多于女性，多发生于青壮年，左右侧的发病率无明显差异，90%含有钙，其中草酸钙结石最常见。40%∼75%的肾结石患者有不同程度的腰痛。结石较大，移动度很小， ..."
"尿毒症","疾病","instance of","根治病因：因尿管结石所造成的尿毒症，除去结石就可治愈；肾炎引起的则用类固醇等药物治疗；电解质不平衡引起，视情况输血或打营养针。治愈后只要小心不再复发，肾功能都可以回升，甚至有机会恢复正常。 慢性病所引起的尿毒症：控制来源疾病并注意饮食，维持体内电解质平衡，并小心感染，可以控制不再恶化。 肾脏移植; 人工 ..."
"颞叶","脑叶","subclass of","脑叶（Lobes），为高等脊椎动物脑结构的一部分。 左右脑半球（cerebral hemispheres）拥有众多脑回和脑沟，后者将脑半球主要分为四个区域，每个区域即为一个脑叶（即完整的脑拥有四对脑叶）。肺叶和心室拥有类似的划分方式。 脑叶包括额叶，顶叶，枕叶和颞叶。"
"四氯铝酸镉(II)","化合物","instance of","四氯铝酸镉(II)是一种无机化合物，化学式为Cd(AlCl4)2，其中镉为+2价。 制备[编辑]. 将氯化镉和氯化铝共熔，从250℃缓慢冷却，可以得到Cd[AlCl4]2晶体。 参考文献[编辑]. 跳转^ Staffel, T.; Dr. Gerd Meyer. Synthesis and crystal structures of Cd[AlCl4]2 and Cd2[AlCl4]2. Zeitschrift für anorganische und allgemeine Chemie. 1987 ..."
"骨髓","组织","subclass of","人体内的造血组织，位于长骨的髓腔及所有骨松质内。成年人的骨髓分两种：红骨髓和黄骨髓。红骨髓能制造红细胞、血小板和各种白细胞。血小板有止血作用，白细胞能杀灭与抑制各种病原体，包括细菌、病毒等；某些淋巴细胞能制造抗体。因此，骨髓不但是造血组织，它还是重要的免疫组织。..."
"亨丁顿舞蹈症","失智症","symptoms","亨丁顿舞蹈症(Huntington's chorea)是一种体显性遗传的神经退化性疾病，最早的病例是由乔治亨丁顿在西元1872年所报告，其特征为渐进式的手足不随意、无 ... 尾核及壳核) 的萎缩佔整体脑萎缩重量丧失的20%，是造成舞蹈症、病程后期运动迟缓、及肌张力异常动作的原因；而广泛性的脑组织萎缩是造成精神行为及失智症的原因。"
"儿茶酚胺","Category:儿茶酚胺","topic's main category","Category:儿茶酚胺. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是儿茶酚胺。 维基共享资源中相关的多媒体资源：儿茶酚胺. 分类“儿茶酚胺”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 D. 多巴胺. L. L-多巴. 儿. 儿茶酚胺. 去. 去甲肾上腺素. 肾. 肾上腺素."
"平脑症","神经学","part","平脑症（英语：lissencephaly） 是一种先天性的脑部缺陷病。为希腊文lissos（平滑的） ... 医学专科 · 医学遗传学、神经学 ... 平脑症的幼童通常无法存活超过2岁。部分幼 ..."
"南美苏铁","种","taxon","南美苏铁（学名：Zamia pumila），分布在西印度群岛和古巴。南美苏铁是泽米铁科第一个被描述的物种，因此成为泽米铁科及泽米属的模式种。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 毒性; 4 外部连结; 5 参考资料. 形态[编辑]. 南美苏铁多年生的植物，高可达5至6英尺（1.5-2.1米）。有光泽的深绿色羽状叶子长3英尺（0.9米），雌雄异株。它与泽米 ..."
"回忆","歌曲","instance of","《回忆》中文版，是费翔演唱的一首歌曲，由艳阳根据安德鲁·劳埃德·韦伯的《Memory》（《回忆》）重新填词而成，收录在《费翔百老汇经典辑》里。..."
"思觉失调","疾病","instance of","思觉失调属轻型精神疾病的表面症状，一般包括感情障碍（如焦虑、忧郁等），思维障碍（如强迫观念等），这个阶段的患者，他的思维认知、逻辑推理、自觉反省能力都 ..."
"腐肉","尸体","subclass of","腐肉是指动物尸体上腐烂的肉。腐肉是大量肉食性和杂食性动物的食物来源之一，而以腐肉为主要食物来源的动物被称为食腐动物（如鬣狗、秃鹫等）。许多无脊椎动物，如蛆和埋葬虫（Silphidae），也以腐肉为食物来源。 在动物死亡后，腐肉在细菌的作用下开始慢慢降解，产生尸胺（cadaverine）和腐胺（putrescine），并散发出尸臭味。"
"锌","化学元素","instance of","锌是一种化学元素，它的化学符号是Zn，它的原子序数是30，在化学元素周期表中位于第4周期、第IIB族。是一种浅灰色的过渡金属。锌（Zinc）是第四常见的金属，仅次于铁、铝及铜，不过地壳含量最丰富的元素前几名分别是氧、硅、铝、铁、钙、钠、钾、镁。外观呈现银白色，在现代工业中对于电池制造上有不可磨灭的地位，为一相当重要 ..."
"刺激","变化","subclass of","[编辑]. 有科学资料表明包皮环切术会使人脑内的神经有改变，降低了性敏感度。这是有争论的。 也有研究表明男性的女伴也有性刺激的变化."
"三硒化二砷","化合物","instance of","三硒化二砷是一种含砷的无机化合物，化学式As2Se3，为棕色固体。它和α-As2S3同晶。 制备[编辑]. 三硒化二砷由硒和砷在500℃下直接化合，产物在220∼280℃冷却得到。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第四卷氮磷砷分族. 张青莲主编. 科学出版社. 2.6 砷的硫属化合物. P320. 2.6.2 砷的硒化物和碲化物."
"偏侧蛇虫草菌","Ophiocordyceps","taxon","偏侧蛇虫草菌（学名：Ophiocordyceps unilateralis）是一种拟寄真菌，俗称「丧尸真菌」，主要以莱氏屈背蚁（Camponotus leonardi）或弓背蚁属为寄主。偏侧蛇虫草菌感染蚂蚁后，会控制蚂蚁的肌肉，利用蚂蚁的身体帮助真菌找到适合的生长环境。 当蚂蚁感染了这种真菌，就会离开蚁穴，在附近的树林地上找一片树叶，紧紧咬住它的 ..."
"彼得·舒尔茨","人类","instance of","2013年12月3日 ... 彼得·舒尔茨与首届未来化学索尔维奖诸平 据索尔维公司网站和C&EN网站2013年11月下旬的相关报道，美国加州斯克里普斯研究所（Scripps Research ... ,科学网. ... 索尔维2012年推出“未来化学索尔维奖“，以奖励重大科学发现，主要是奖励可以塑造未来化学和帮助人类进步的重大科学发现。此奖每两年颁奖一次， ..."
"顺铂","食道癌","treated","食道癌是我国常见的恶性肿瘤，紫杉醇和顺铂均是常用的抗癌药物。临床研究发现，紫杉醇结合顺铂治疗食道癌有效率高，毒副作用小，是一种值得研究的治疗方案。"
"精神分裂症","氯硝西泮","treated","我的朋友有精神分裂症，氯硝西泮和利培同口腔崩解片一起口服效果好吗？ 5. 原来一直注射氟哌啶加口服利培同口腔崩解片，使病情有了很大的好转，比较稳定。后来由注射氟哌啶改为口服氯硝西泮，可是用后反应很强烈，原来的幻听幻觉幻视、多疑、情绪不稳定，坚信配偶有外遇，出现一种毫无根据的错误想法，怀疑有人要加害于他， ..."
"唇颚裂","疾病","instance of","唇裂与颚裂（英语：Cleft lip and cleft palate），常被合称为唇颚裂，是一系列包含唇裂（CL）、颚裂（CP）、或二者皆有的疾病（CLP）。唇颚裂常包含上颚裂到鼻腔，甚至裂到耳朵都有可能；裂口可能发生于在嘴唇或下颚的单侧、双侧、或是中间。颚裂可能会造成进食问题、口语表达问题、听力问题、以及耳道感染。其他失调病征发生的机率低 ..."
"糖皮质激素","激素","subclass of","糖皮质激素（英语：glucocorticoid；又称葡萄糖皮质素）是一种肾上腺皮质激素，是由肾上腺皮质中层的束状带分泌的类固醇激素，也可由化学方法人工合成。人体的可的松和皮质醇即属于糖皮质激素。由于可用于一般的抗生素或消炎药所不及的病症，如SARS、败血症等，具有调节糖、脂肪、和蛋白质的生物合成和代谢的作用，还具有抗 ..."
"人绒毛膜促性腺激素","促性腺激素","subclass of","人绒毛膜促性腺激素是由胎盘的滋养层细胞分泌的一种糖蛋白，是由α和β二聚体的糖蛋白组成的。人绒毛膜促性腺激素(HCG)αβ，由合体滋养细胞合成。分子量为36700的糖蛋白激素，α亚基与垂体分泌的FSH（卵泡刺激素）、LH（黄体生成素）和TSH（促甲状腺激素）等基本相似，故相互间能发生交叉反应，而β亚基的结构各不 ..."
"黄热病","疲倦","symptoms","黄热病流行于非洲和拉丁美洲的热带地区。黄热病的潜伏期约3 – 6天。部分患者会出现突发性发烧、发冷、头痛、背痛、全身肌肉酸痛、乏力、疲倦、恶心和呕吐。约15% ..."
"出血","氨基己酸","treated","氨基己酸. 编辑 锁定. 氨基己酸（Aminocaproic Acid）是抗纤维蛋白溶解药。纤维蛋白原通过其分子结构中的赖氨酸结合部位特异性地与纤维蛋白结合，然后在激活物 ... 氨基己酸适应证. 编辑. 本药适用于防治纤维蛋白溶解亢进引起的出血：. 1.用于前列腺、尿道、肺、肝、胰、脑、子宫、肾上腺、甲状腺等富有纤溶酶原激活物脏器的外伤或 ..."
"苜蓿","Category:Medicago","topic's main category","14 сен 2017 ... [edit wikidata 'Medicago' main topic of 'Category:Medicago'] Wikidata item 'Medicago' main topic (P301) of 'Category:Medicago' ... Beda; Tiếng Việt : Chi Linh lăng, Cỏ ba lá; 中文 : 苜蓿; 中文（中国大陆）   : 苜蓿; 中文（简体）   : 苜蓿; 中文（繁体）   : 苜蓿; 中文（香港）   : 苜蓿; 中文（新加坡）   : 苜蓿; 中文（台湾）   : 苜蓿."
"丙酮氰醇","氮","part","丙酮氰醇（:2-羟基异丁腈；氰丙醇;2-甲基-2-羟基丙腈）用于制甲基丙烯酸甲酯,偶氮二异丁腈等，还用作合成农药，对呼吸、消化系统均有很大毒性，皮肤吸收后也会产生中等毒性。..."
"多发性硬化症","神经学","part","国际医疗和科学委员会报告委员会成员Chris. Polman, MD, PhD,自由大学医学中心神经学教. 授,荷兰阿姆斯特丹。 编辑委员会成员. 我们的目标是: •支持国家MS 协会的有效发展. Nancy Holland, EdD, RN,MSCN,美国国家多发. 性硬化症协会临床项目副总裁。 •传播有关MS 的知识、经验和信息. Martha King,美国国家多发性硬化症协会 ..."
"绶草","种","taxon","[编辑]. 香港绶草（Spiranthes hongkongensis）是香港的特有种，花多为白色，花序轴和花冠均被腺状柔毛，3朵花组成一圈，松散地形成螺旋，与本种有相似之处。"
"布洛芬","化合物","instance of","... 芬可诊断病人体内的毒性，或协助死亡调查。诺谟图可测出布洛芬血药浓度与摄入的时间，摄入过量的患者会导致肾毒性的危险。 有指体内的异构酶（2-arylpropionyl-CoA epimerase）可将(R)-异丁苯丙酸转化为(S)-(+)-异丁苯丙酸。正因为此，加上合成具有特殊光学选择性的化合物成本较高，因此目前在市面上的均为外消旋体商品。"
"对乙酰氨基酚","异烟肼","interact with","对乙酰氨基酚| 异烟肼. 【严重性分级】. Ⅲ（注意）. 【相互作用】. 异烟肼使对乙酰氨基酚的清除率降低并导致严重的肝毒性，l需监测患者的肝功能。"
"尖锐湿疣","咪喹莫特","treated","目前尚未对咪喹莫特乳膏治疗尿道内、阴道内、宫颈部、直肠或肛管内的人乳头瘤病毒感染进行评价，因此不推荐用于上述适应症。 本品的常见局部皮肤反应有红斑、糜烂、脱皮和水肿。若发生严重的局部皮肤反应，应用中性肥皂和水将用药部位乳膏清洗掉。皮肤反应减轻后，可恢复使用咪喹莫特乳膏。没有关于用其它药物治疗尖锐湿疣 ..."
"三聚氰胺","氮","part","它是白色单斜晶体，几乎无味，微溶于水（3.1g/L常温），可溶于甲醛、乙酸、热乙二醇、甘油、吡啶等，不溶于丙酮、醚类、对身体有害，不可用于食品加工或食品添加物。但一些不法商家在奶类制品中混入三聚氰胺，以便在进行蛋白质含量测试时，提高氮含量水平。 三聚氰胺是氨基氰的三聚体，由它制成的树脂加热分解时会释放出大量 ..."
"脱氧核糖核苷酸","脱氧核糖核酸","part","脱氧核糖核苷酸（英语：deoxyribonucleotide）是DNA（脱氧核糖核酸，英语：deoxyribonucleic acid）的小分子单体。每个脱氧核糖核苷酸包括三个部分：一个碱基、一个脱氧核糖和一个磷酸基团。含氮碱基与脱氧核糖的1'号位碳原子结合，磷酸基团与脱氧核糖的5'号位碳原子结合，脱氧核糖的2'号位碳原子链接的是H原子而不是-OH 。"
"丙烯醛","碳","part","一种高空速下丙烯氧化制备丙烯醛的催化剂的制备方法，该催化剂是以Mo-Bi-Fe-Co为基础的复合金属氧化物，使用该催化剂，在高空速下，将低碳不饱和烯烃部分氧化制备不饱和醛，适用于尾气循环或非尾气循环工艺。催化剂是通过共沉淀方法得到，使用该催化剂制备不饱和醛的反应条件为：低碳不饱和烯烃相对于催化剂的体积空速 ..."
"前庭大腺囊肿","疾病","instance of","39健康网疾病查询向您详细介绍前庭大腺囊肿症状，前庭大腺囊肿治疗方法，前庭大腺囊肿该怎么办，好评专家。概述: 前庭大腺囊肿为前庭大腺管开口部阻塞、腺体 ..."
"免疫组织化学","Category:免疫组织化学","topic's main category","分类“免疫组织化学”中的页面. 本分类只含有以下页面。 免疫组织化学. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:免疫组织化学&oldid=25978748”."
"脱氢抗坏血酸","维生素","active role in","脱氢抗坏血酸（Dehydroascorbic acid, DHA）是氧化形式的抗坏血酸（维生素C）。 目录. [隐藏]. 1 结构和生理学. 1.1 运输至线粒体; 1.2 运输到大脑. 2 应用; 3 参考文献; 4 深入阅读; 5 参见. 结构和生理学[编辑]. Ascorbic acid structure.png · Dehydroascorbic acid.png. 顶部：抗坏血酸 (还原形式的维生素C) 底部：脱氢抗坏血酸 (标准氧化 ..."
"羌活","羌活属","taxon","羌活属（学名：Notopterygium）是伞形科下的一个属，为多年生草本植物。该属共有两种、一变种，为中国特有。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关羌活属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其 ..."
"代谢疾病","疾病","subclass of","代谢疾病(代谢病)是一种影响人类（或动物）细胞生产能量的障碍，又称为新陈代谢失调症。大部分代谢疾病都是遗传性疾病，而有部分是从饮食、毒素、感染等而有。"
"发展心理学","Category:发展心理学","topic's main category","分类“发展心理学家”中的页面. 本分类只含有以下页面。 В. 利维·维谷斯基. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:发展心理学家&oldid=30726543”. 分类：. 发展心理学 · 心理学家. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"淡竹叶","淡竹叶属","taxon","淡竹叶属（学名：Lophantherum），是禾本科芦竹亚科下的一个属，全球约有2种物种，圴可作药用。分布于东亚及东南亚，中国国内有2种，分布在各省区。淡竹叶属的模式种为淡竹叶（Lophatherum gracile）。本属染色体数为小型x-12。"
"氟伏沙明","Luvox","active role in","氟伏沙明是一种选择性5-羟色胺再吸收抑制剂（SSRI）型的抗抑郁药，其药物形态为马来酸氟伏沙明（Fluvoxamine Maleate），商品名为“兰释”（Luvox）。在临床上常用 ..."
"生物化学","化学","part","生物化学（英语：biochemistry，也作biological chemistry），顾名思义是研究生物体中的化学进程的一门学科，常常被简称为生化。它主要用于研究细胞内各组分，如蛋白质、糖类、脂类、核酸等生物大分子的结构和功能。而对于化学生物学来说，则着重于利用化学合成中的方法来解答生物化学所发现的相关问题。 虽然存在着大量不同的 ..."
"意识","Category:意识","topic's main category","分类“意识”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 心. 心灵实体. 自. 自我意识过剩. 量. 量子心灵. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:意识&oldid=39096176”. 分类：. 心灵 · 心灵哲学 · 心理学概念. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"木质部","维管束","part","维管束是指维管植物（包括蕨类植物、裸子植物和被子植物）的维管组织，由木质部和韧皮部成束状排列形成的结构。维管束多存在于茎（草本植物和木本植物幼体）、叶（叶中的维管束又称为叶脉）等器官中。维管束相互连接构成维管系统主要作用是为植物体输导水分、无机盐和有机养料等，也有支持植物体的作用。"
"溶液","混合物","subclass of","混合物（mixture）是由两种至多种不同的纯净物（单质或化合物）没有经化学合成而混合成的化学物质组成的体系，例如溶液、胶体、浊液等。混合物无法用化学式表达。 目录. [隐藏]. 1 特性; 2 分类; 3 例子; 4 参考资料. 特性[编辑]. 混合物因为是由多种纯物质经由物理方式所合成，故其性质虽不固定，但会保有原纯物质的特性。不过，某些 ..."
"附子","种","taxon","栽培附子用乌头作种（四川产区称乌药），乌头用有性或无性繁殖，野生乌头主要靠有性繁殖，栽培乌头多用无性繁殖。 （1）选种：乌头品种较多，经过鉴定筛选，保留了抗逆性强、产量高、质量好的以下3个品种：. 南瓜叶：又名鹅掌叶，顶叶形似南瓜叶，块根较大，圆锥形，加工率高，耐肥、晚熟、高产。但抗病力较 ..."
"淋巴因子","细胞因子","subclass of","淋巴因子(Lymphokine)是细胞因子的一亚类，指由免疫细胞产生的细胞因子。通常是由T细胞产生的通过影响其他免疫细胞的功能而改变免疫系统的反应。这一分类方法已经过时。现常统称为细胞因子。 外部链接[编辑]. MeSH｜淋巴因子. [显示]. 查 · 论 · 编 · 细胞信息传递：细胞因子. 按族分类. 趋化因子. CCL. CCL1 · CCL2/MCP-1 ..."
"异叶山蚂蝗","山蚂蝗属","taxon","异叶山蚂蝗（学名：Desmodium heterophyllum），又名变叶山蚂蝗、铁线草，为豆科山蚂蝗属下的一种平卧草本植物。长度可达70厘米。入肝经，有清热解毒、利尿通淋的功效。 参考资料[编辑]. 跳转^ 异叶山蚂蝗Desmodium heterophyllum (Willd.) DC.. 中国植物物种信息数据库. [2013-01-15]. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。"
"子宫旁组织炎","疾病","instance of","子宫旁组织炎（Parametritis），是一类子宫旁组织的炎症，它病发于子宫旁的结缔组织。 它是一类 ... 这是一篇关于疾病、身体机能失调、或医疗处置的的小作品。你可以 ..."
"吗啡","化合物","instance of","他首先测试了在导致他们的死亡的一些条狗的此化合物。 他然后测试了在他自己和有些男孩的更小的剂量并且发现作用是镇痛和幸福感。 他也注意到，这种药物的大剂量可能导致精神病学的作用，恶心，呕吐，咳嗽的消沉，便秘和缓慢的呼吸。 与使用的镇痛此化合物，然而，是体验与鸦片使用的十次。 Serturner 他的复合吗啡，以梦想的 ..."
"锌","12族元素","subclass of","12族元素是在元素周期表中第12族的一系列元素，它包括锌、镉、汞和鎶四个过渡金属，位铜族元素和硼族元素之间。与其它族的过渡金属相比12族的元素的熔点和沸点比较低，而且在族内原子序数越高，其熔点和沸点越低。比如汞在室温下是液态的。 对右表的注释：, 过渡金属, 黑色的原子序数表示元素是固态的, 蓝色的原子序数 ..."
"胰脏","器官","instance of","当身体内血糖过高时，胰脏为了保持身体内的血糖平衡，开始进行自我调节，自动增加胰岛素的分泌量，降低血糖；当出现低血糖的时候，胰脏就会自动减少胰岛素的分泌量，保持血糖的平衡，体内的血糖始终在胰脏的监控下处于平衡状态，以保证身体新陈代谢正常进行，各器官功能正常发挥，而当胰脏受到损坏时，就会出现脏腑功能 ..."
"莱姆病","头孢呋辛","treated","若已经引发感染症状，有数种抗生素可在这个阶段发挥作用；包括四环霉素、安莫西林以及头孢呋辛 。疗程大约需要两至三个礼拜。某些病患在过程中可能会有发烧、肌肉或关节痛，这个情况大概会持续一至两天。在那些已患有持续症状的患者中，长时间的抗生素治疗目前没有发现对改善病征有任何帮助。 莱姆病是蜱虫在北半球散布最 ..."
"皮脂腺","腺","instance of","皮脂腺腺瘤通常指浅表的良性皮脂腺肿瘤，有明显的向成熟皮脂腺细胞分化现象。..."
"胰岛素","Exubera","active role in","2014年7月1日 ... 6月27日，MannKind公司生产的吸入式人胰岛素产品Afrezza获FDA批准上市，用于成人I型或II型糖尿病。尽管该药物突破了传统胰岛素的给药途径，但不少业界人士对此却持观望态度，其原因是，在2006年，辉瑞斥资28亿美元推出的同类产品Exubera上市仅一年就迅速退市。"
"环丙氨嗪","杀虫剂","active role in","环丙氨嗪（英语：Cyromazine）是一种三嗪类昆虫生长调节剂，作为杀虫剂与杀螨剂使用。它是三聚氰胺的环丙基衍生物，通过影响某些昆虫幼虫的神经系统来达到杀虫效果。 参考文献[编辑]. 跳转^ Merck Index, 12th Edition, 2845. 跳转^ Pesticide Fact Sheet from Pesticide Management Education Program, 康奈尔大学. 外部链接[编辑]."
"姜黄素","氢","part","四氢姜黄素，是一种天然功能性美白原料，是由姜科植物姜黄（curcuma longa）根茎中分离出的姜黄素（curcumin）氢化而来。..."
"躁郁症","喹硫平","treated","躁郁症吃富马酸喹硫平能起作用吗. 男| 23岁 来自江西 2015-12-05 22:05:00 5人回复. 健康咨询描述： 有时候心情极差，头感觉很木，看到人老想躲开，有时候心情不错，语速较快，大家反映听不懂，已经确诊为双向情感障碍. 想得到的帮助： 富马酸喹硫平片能否起到治疗症的作用. 我也要咨询. 发布人： ask63444641sp 投诉 ..."
"除草剂","农药","subclass of","2016年9月28日 ... 除草剂是近代发明的一种农药，主要用于灭草。在几十年的应用过程中，发现其药物对植物有极大的破坏作用，对土壤有极大的破坏作用，对农作物产品的质量也有不良的存留。现在人们把除草剂的应用范围继续的扩大。除了在一些道路两旁、耕地周围、或植物播种前期的使用，还有人把除草剂应用到深山老林里面去。"
"艰难梭菌","梭菌属","taxon","艰难梭菌（Clostridium difficile），又称难辨梭菌、难辨棱状芽孢杆菌（c-diff）或困难梭菌，属厌氧性梭菌属细菌，一般寄生在人的肠道内。厌氧性细菌是指那些在无氧条件下要比在有氧环境中生长好的细菌，而人的肠道正好是一个相对无氧的环境。如果过度服用某些抗生素，艰难梭菌的菌群生长速度加快，影响肠道中其他细菌，引发炎症。"
"科罗拉多壁蝨热病毒","属","taxon","科罗拉多壁蝨热病毒（Coltivirus），是呼肠孤病毒科(Reoviruses) 的一个属。 该类病毒会感染如猪等动物，造成如猪流行性腹泻等疾病。 代表种：. 科罗拉多蜱传热病病毒(Colorado tick fever virus). 外部连结[编辑]. 微生物免疫学-Reoviridae(呼肠孤病毒科) · Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容 ..."
"鼻","Category:鼻","topic's main category","分类“鼻科学”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 C. Draft:鼻内空气流通计. 抠. 抠鼻子. 擤. 擤鼻涕. 鼻. 鼻内空气流通计 · 鼻冲洗 · 鼻窦炎 · 鼻周期. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:鼻科学&oldid=25610189”. 分类：. 耳鼻喉科 · 鼻. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"阿托莫西汀","Strattera","active role in","阿托莫西汀（Atomoxetine, 商品名：Strattera择思达）为一种用于治疗注意(力)缺陷多动障碍（ADHD）的药物，属于非中枢神经刺激药物。主要副作用有：口干、疲倦等。"
"电子病历","病历","subclass of","东软电子病历系统以患者为中心，以临床为核心，以医嘱为轴线，实现了医嘱、病历、护理、临床路径和质控的完美融合。系统遵循最新的国家标准与规范，秉承一体化、 ..."
"促肾上腺皮质激素","化合物","instance of","此类物质及具有天然肾上腺皮质激素结构的化合物被统称为肾上腺皮质激素类药物。肾上腺皮质激素 .... 理作用药糖皮质激素受垂体促肾上腺皮质激素的调节。主要作用有： .... 长期应用尤其是连日给药的病人，减量过快或突然停药时，由于激素反馈性抑制脑垂体前叶对促皮质素的分泌，可引起肾上腺皮质萎缩和功能不全。多数病人可无 ..."
"氟班色林","Addyi","active role in","氟班色林（英语：Flibanserin）（代号：BIMT-17），商品名为Addyi，研究发现是一种用来治疗绝经前妇女的性欲障碍（HSDD）的药物。氟班色林由勃林格殷格翰公司开发，但是在2010年10月得到了美国食品药品管理局（FDA）的负面评价。 随后制药权移交给了萌芽制药（en:Sprout Pharmaceuticals）继续研发，并于2015年8月取得了美国 ..."
"红霉素","三氧化二砷","interact with","2012年4月24日 ... 目的观察三氧化二砷(ATO)和柔红霉素(DNR)对急性早幼粒细胞白血病(APL)细胞表面磷脂酰丝氨酸(PS)暴露及促凝血活性的影响.方法提取2007年3月至2009年2月就诊于哈尔滨医科大学附属第一医院的12例初发APL患者的APL细胞,以12份健康志愿者全血中提取的单个核细胞和中性粒细胞作为对照.用1μmol/L ..."
"丝状噬菌体科","科","taxon","丝状噬菌体科(Inoviridae, Filamentous Bacteriophages)，又译作丝杆噬菌体科，是单链DNA病毒的一科。 目录. 分类. 分类编辑 · 丝状噬菌体属(Inovirus, Filamentous Bacteriophages 纤维状病毒属); 短杆状噬菌体属(Plectrovirus). Marburg virus.jpg. 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"失智症","疾病","instance of","痴呆症（英语：Dementia、德语：Demenz），也称失智症，其英文Dementia一字来自拉丁语（de-意指“远离” + mens意指“心智”）。是脑部疾病的其中一类，此症导致思考能力和记忆力长期而逐渐地退化，并使个人日常生活功能受到影响。其他常见症状包含情绪问题、语言问题、还有行动能力降低，但个人意识却不会受到影响。诊断痴呆症有 ..."
"军团病","左氧氟沙星","treated","另外，疑似军团病病例是指临床症状相符，且对嗜肺性军团杆菌血清组1的免疫荧光 .... 一项关于6个临床研究的分析报告，目的是测定左氧氟沙星（500mg，疗程7~14 ..."
"左氧氟沙星","pulmonary tuberculosis","treated","左氧氟沙星对初治涂阳肺结核疗效分析. 赖静文, 郭婉如. 广州市番禺区慢性病防治站,广东广州511400. Levofloxacin on primary smear positive pulmonary tuberculosis. LAI Jingwen, GUO Wanru. Panyu District Center of Chronsic Diseases, Guangzhou, Guangdong 511400, China ..."
"霍乱疫苗","疫苗","subclass of","霍乱疫苗的预防接种，可以降低霍乱的发病率，减轻症状和降低死亡率。霍乱是一种烈性肠道传染病，由革兰氏阴性的霍乱弧菌引起，发病特征是水样腹泻，迅速造成脱水，严重者可造成血容量减少性休克和酸中毒导致死亡。..."
"焦磷酸盐","Category:焦磷酸盐","topic's main category","Category:焦磷酸盐. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是焦磷酸盐。 维基共享资源中相关的多媒体资源：焦磷酸盐. 分类“焦磷酸盐”中的页面. 以下15个页面属于本分类，共15个页面。 *. 焦磷酸 · Template:焦磷酸盐. 二. 二焦磷酸三铁. 焦. 焦磷酸亚铁 · 焦磷酸盐 · 焦磷酸钍 · 焦磷酸钙 · 焦磷酸钠 · 焦磷酸 ..."
"丙二酸二乙酯","化合物","instance of","丙二酸二乙酯（DEM）是丙二酸的二乙醇酯，无色有苹果味的液体，天然存在于葡萄和草莓中。属于β-二羰基化合物，用作有机合成和药物合成的中间体，可以合成巴比妥酸、维生素B1、维生素B6和人工香料等。类似的化合物还有乙酰乙酸乙酯、丙二酸二甲酯、乙酸乙酯、乙酰丙酮等。 丙二酸二乙酯可通过用氯乙酸为原料，用氰离子增碳 ..."
"阿托品","碳","part","1. 水解性 本类药物分子结构中具有酯的结构，易水解。 以阿托品为例，水解生成莨菪醇(Ⅰ)和莨菪. 酸(Ⅱ)。 2. 碱性 阿托品和东莨菪碱的结构中，五元脂环上含有. 叔胺氮原子,具有较强的碱性,易与酸成盐。如. 阿托品的pKb1为4.35。 3. 旋光性 氢溴酸东莨菪碱结构中含有不对称碳原子，呈左. 旋体，阿托品结构中虽然有不对称碳原子，但因."
"硝酸银","出血","treated","2008年12月26日 ... 硝酸银珠巧治鼻出血上海中医药大学附属曙光医院耳鼻喉科张治军听听听鼻出血大约90%以上发生在鼻中隔（两侧鼻腔中间的隔板）的前下方，该处黏膜较薄，血管丰富且表浅，易于扩张和破裂。鼻出血常发生在秋冬."
"骨质疏松症","Aclasta","treated","2009年6月30日 ... 近日，欧盟已批准Aclasta（唑来膦酸，5毫克）用于男性或绝经后女性以治疗由于长期使用糖皮质激素而导致的骨质疏松症（GIO）。 该药新适应症获准的依据是在临床实验中获取的数据，结果显示Aclasta在治疗骨质流失方面的效果优于每日用药的Risedronate，并且前者每年只需进行一次静脉注射，每次用时15分钟。"
"薄荷","Menthinae","taxon","亚族：, 薄荷亚族 Menthinae ... 苹果薄荷 Mentha suaveolens：又名毛茸薄荷、香薄荷，全秼均披复绒毛，叶子为圆形，有苹果的香味，故名，株高为60至90公分。 ... 香蜂草 Melissa officinalis：又名柠檬香水薄荷、香蜂草，株高50至80公分左右，为多年生的草本植物，非常耐寒易栽种，花叶用于泡茶，具有放松心情帮助睡眠和促进消化的 ..."
"精氨基琥珀酸尿症","疾病","instance of","精氨基琥珀酸尿症是一种遗传性疾病，使氨积聚在血液内。由于氨是有毒的，尤其对神经系统造成破坏，精氨基琥珀酸尿症在出生数天便会发现。 患有精氨基琥珀酸尿症的初生婴儿会昏昏欲睡及食慾不振，呼吸频率及温度调节会较差，且会癫痫或不正常的身体活动，甚至会昏迷。较严重的会有发育不良及智能障碍，逐步对肝脏的损害、 ..."
"阿司匹林","非甾体抗炎药","active role in","非甾体抗炎药（Nonsteroidal Antiinflammatory Drugs，NSAIDs）是一类不含有甾体结构的抗炎药，NSAIDs自阿司匹林于1898年首次合成后，100多年来已有百馀种上千个品牌上市，这类药物包括阿司匹林、对乙酰氨基酚、吲哚美辛、萘普生、萘普酮、双氯芬酸、布洛芬、尼美舒利、罗非昔布、塞来昔布等，该类药物具有抗炎、抗风湿、 ..."
"利福平","利福霉素","subclass of","后经人工对天然产的利福霉素B作各种化学结构的改变，得到一系列药效更强的抗生素，称为半合成利福霉素类，如1961年生产的利福霉素SV首先在临床应用。1962年出现了利福霉素B二乙酰胺，具有较好的抗菌效力且毒性低，替代了利福霉素SV。而利福平则是其中药效最好、目前应用最多的一种，不仅抗菌谱广，能用于多种细菌感染 ..."
"血管运动性鼻炎","azelastine","treated","虽然它可以提高短期的疗效，但是过量使用会有反作用——鼻子血管组织会变的更加过敏性。过渡使用或者对减充血剂喷雾上瘾实际上是一种血管运动性鼻炎的病因。 抗组胺药是治疗过敏性鼻炎的，虽然相对安全，但是没什么疗效。有意思的是，azelastine，美国市场上唯一一种抗组胺喷剂，显示了一些对非过敏性或血管运动性鼻炎的 ..."
"X染色体连锁精神发育迟滞","智能障碍","subclass of","X染色体连锁精神发育迟滞（X-Linked mental retardation），是指与X染色体相关的智能障碍。 不像其他类型的智能障碍，X染色体连锁精神发育迟滞的遗传学研究已经 ..."
"裸体恐惧症","恐惧症","instance of","裸体恐惧症，是指一种对于裸体的恐惧。其英语Gymnophobia来自希腊语γυμνός（gumnos，裸体）与φόβος（phobos，恐惧）。这些人会因裸体而感到焦虑，甚至有可能明知这种恐惧是不理性的。他们可能会担心见到他人裸体、或是被撞见自己的裸体。 裸体恐可能源自对性的焦虑，或是自身的劣等感（inferiority），抑或是裸体给他们带来的 ..."
"神经语言学","语言学","subclass of","神经语言学（neurolinguistics ），语言学的分支学科之一。它研究产生、接收、分析和储存语言的神经机制，以及这一机制与语言的关系。..."
"烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸","氮","part","一些NAD也转化为烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸（NADP）;这种相关辅酶的化学成分与NAD类似，但在新陈代谢中具有不同的作用。在代谢中，NAD+参与氧化 ... 代谢的酶是药物的目标。尽管NAD+在特定氮原子上的正电荷而被写入上标加号，但在生理pH大部分情况下，实际上是单电荷的阴离子（负电荷为1），而NADH为双电荷阴离子。"
"青光眼","Category:青光眼","topic's main category","分类“青光眼”中的页面. 本分类只含有以下页面。 青光眼. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:青光眼&oldid=25799441”. 分类：. 眼及其附件疾病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体 ..."
"蜈蚣","纲","taxon","[编辑]. 唇足纲分类. 蚰蜒 (Scutigeromorpha: Scutigeridae). 石蜈蚣 (Lithobiomorpha: Lithobiidae). Geophilus flavus (Geophilomorpha: Geophilidae)"
"古菌","界","taxon","古菌（拉丁语：Archaea，来自古希腊语：ἀρχαῖα，意为“古代的东西”）又称古细菌、古生菌或太古生物、古核生物，是单细胞微生物，构成生物分类的一个域，或一个界。这些微生物属于原核生物，它们与细菌有很多相似之处，即它们没有细胞核与任何其他膜结合细胞器，同时另一些特征相似于真核生物，比如存在重复序列与核小体。"
"猫流感","Chlamydophila felis","cause and effect","2017年1月10日 ... 同样致病的猫衣原体（Chlamydophila felis）潜伏时间介于5到10天之间。 著名兽医罗纳德海因斯博士对此是 ... 曲霉菌感染和猫流感H1N1太少见就没写，需要注意的是波氏杆菌，这是一种抗阿莫西林，抗甲氧苄啶，可以独立诱发猫上呼吸道感染及肺炎，能致死的病原体，具体请见波氏杆菌篇。 司空见惯：猫疱疹病毒."
"无患子","种","taxon","果皮含有皂素，可代肥皂，木材可做箱板和木梳等。根、 嫩枝叶、种子：苦、微辛，寒。有小毒。清热祛痰，消积杀虫。用于白喉，咽喉肿痛，乳蛾，咳嗽，顿咳，食滞虫积；外用于阴道滴虫。 种仁：辛，平。消积辟恶。用于疳积，蛔虫病，腹中气胀，口臭。 中文学名: 无患子; 拉丁学名: Sapindus; 别 称: 黄金树，洗手果，苦患树，木患子，油患子，肥 ..."
"苯丙胺","右旋安非他命","part","右旋安非他命（英语： Dextroamphetamine）是强力中枢神经兴奋剂，也是苯丙胺（“安非他命”） 的对映异构体，是注意力不足过动症（ADHD）和发作性嗜睡病的处方药。此外，它也被用作提升运动员能力的兴奋剂，也是一种益智药，同时人们在享乐时也将其用作春药和产生欣快感的药。此外，空军也将右旋安非他命广泛用作“抗睡丸”，在 ..."
"曲尼司特","非甾体抗炎药","active role in","2002年3月20日 ... 一种含有曲尼司特的外用制剂，因其在所含有的有效成分的释放方面的优异表现，实现了高度的透皮吸收，完全确保了皮肤组织中的有效药物浓度，且对皮肤的刺激作用非常小。该制剂具有含有 ... 为了达到这样一种局部用药效果，人们已研制出大量利用非甾体抗炎药物系统(NSAIDS)的贴剂并已有市售。 而且，贴剂的 ..."
"汞中毒","腹泻","symptoms","一、症状. 1、急性汞中毒. 主要由口服升汞等汞化合物引起。患者在服后数分钟到数十分钟即引起急性腐蚀性口腔炎和胃肠炎。患者诉口腔和咽喉灼痛，并有恶心、呕吐、腹痛，继有腹泻。呕吐物和粪便常有血性粘液和脱落的坏死组织。患者常可伴有周围循环衰竭和胃肠道穿孔。在3∼4天后（严重的可在24小时内）可发生急性肾功能衰竭。"
"表皮癣菌","属","taxon","表皮癣菌属（学名：Epidermophyton）是子囊菌门的一属真菌，只包含两个物种，其中絮状表皮癣菌（Epidermophyton floccosum）是能造成皮肤感染的真菌之一，常感染指甲及皮肤造成鳞片环状的感染。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 感染; 3 诊断与治疗; 4 种; 5 参考资料; 6 外部连结. 形态[编辑]. 表皮癣菌的菌丝有隔膜（Septate）且呈透明状， ..."
"腺苷","抗心律失常药","active role in","抗心律失常药其他类. 腺苷（adenosine）. 腺苷作用于G蛋白耦联的腺苷受体，激活乙酰胆碱敏感钾通道，降低自律性。同时抑制ICa(L)，延长房室结ERP。临床用于迅速终止折返性室上性心动过速，使用时需静脉快速注射给药。"
"次氯酸","氧化剂","active role in","次氯酸（英语：hypochlorous acid）是一种化学式为HClO的不稳定弱酸，仅能存在于溶液中，一般用作漂白剂、氧化剂、除臭剂和消毒剂。 目录. [隐藏]. 1 制取; 2 化学性质; 3 参考资料; 4 外部链接. 制取[编辑]. 当纯净的氯气通入水中时，会形成盐酸和次氯酸：. Cl2 + H2O ↔ HCl + HClO KW=1.56×10-4. 一氧化二氯溶于水会转变为次氯酸：."
"克林霉素","细菌性阴道病","treated","含甲硝唑栓剂200mg，每晚1次，连用7日;或2%克林霉素软膏阴道涂布，每次5g，每晚1次，连用7日。口服药物与局部用药疗效相似，治愈率80%左右。 3、随访. 治疗后无症状者不需常规随访。细菌性阴道病复发较常见，对症状持续或症状重复出现者，应告知患者复诊，接受治疗。可选择与初次治疗不同的抗厌氧菌药物，也可试用阴道乳 ..."
"二氢叶酸还原酶","基因","instance of","二氢叶酸还原酶（英语：Dihydrofolate reductase，简称为DHFR）是一种将二氢叶酸还原为四氢叶酸的酶，并以NADPH作为电子供体，后者可被转换为多种四氢叶酸辅酶被用于化学上的一碳单位转移。在人体中，四氢叶酸还原酶是由DHFR基因编码的。它位于5号染色体的q11→q22区域。"
"维生素E","Category:维生素E","topic's main category","分类“维生素E”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 维生素E. 生. 生育酚. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:维生素E&oldid=25797531”. 分类：. 维生素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 ..."
"血浆","血液","part","血浆（英语：Blood Plasma）是血液的液体成分，血细胞悬浮于其中。人体含有2750-3300毫升血浆，约佔血液总体积的55%。血浆的绝大部分是水（体积的90%），其中溶解的物质主要是血浆蛋白，还包括葡萄糖、无机盐离子、激素以及二氧化碳。血浆的主要功能是运载血细胞，同时也是运输代谢废物的主要媒介。 将新鲜血液离心，让 ..."
"1,2-丙二醇","glycol","instance of","1,2-丙二醇，也称作丙二醇，是一种有机化合物（二醇），其化学式为C3H8O2。丙二醇通常是略有甜味、无 ... 丙二醇亦被用作食品及烟草制品中的保湿剂(E1520)、溶剂与防腐剂，亦与植物甘油同为电子烟内“电子液体”(e-liquid)的主要成分之一。用来传递药物或个人护理产品的 ... Propylene glycol (PIM 443). IPCS INChem. August 1991 ..."
"呋塞米","氧","part","布地奈德联合呋塞米氧驱动雾化治疗支气管哮喘的临床分析_医药卫生_专业资料。目的观察布地奈德、呋塞米氧驱动雾化对支气管哮喘急性发作期的临床疗效。方法将85例支气管哮喘急性发作期患者随机分为治疗组45例与对照组40例,两组患者均常规给予安静休息、吸氧、止咳化痰、补液、纠正酸碱平衡等治疗,并给予氨茶碱0.25g静脉 ..."
"数学模型","模型","subclass of","数学模型是使用数学概念和语言来对一个系统的描述。建立数学模型的过程叫做数学建模。数学模型不只用在自然科学（如物理、生物学、地球科学、大气科学）和工程学科（如计算机科学，人工智能）上，也用在社会科学（如经济学、心理学、社会学和政治科学）上；其中，物理学家、工程师、统计学家、运筹学分析家和经济学家们最常使用 ..."
"西酞普兰","普鲁卡因胺","interact with","西酞普兰HBr作为抗抑郁药的作用机制被认为与由于其抑制血清素（5-HT）的CNS .... 使用药物，延长QT间期，如抗心律失常药（普鲁卡因胺，胺碘酮和OE），抗精神病药/ ..."
"仇外","歧视","subclass of","团结起来，反对种族主义、. 种族歧视、仇外心理. 和相关不容忍行为. 《德班宣言和行动纲领》. （2001年）. 德班审查会议结果文件. （2009年）. 纪念《德班宣言和行动纲领》通过十周年. 高级别会议宣言. （2011年）. 联合国. 人权. 高级专员办事处 ..."
"利-萨二氏心内膜炎","非细菌性心内膜炎","subclass of","利-萨二氏心内膜炎（Libman–Sacks endocarditis）是一种与全身性红斑性狼疮有关的非细菌性心内膜炎。为红斑性狼疮最常见的心脏病变之一。 本疾病最早于1924年由纽约西奈山医院（英语：Mount Sinai Hospital, New York）的伊曼纽·利柏曼（Emanuel Libman）以及本洁明·萨克斯（Benjamin Sacks）所描述。与抗磷脂综合征相关的利- ..."
"认知神经科学","Category:认知神经科学","topic's main category","分类“认知神经科学”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 双. 双流假说. 专. 专注力. 微. 微波听觉效应. 环. 环境丰富化. 社. 社会神经科学. 计. 计算神经科学. 镜. 镜像神经元. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:认知神经科学&oldid=25961007”. 分类：. 神经科学 · 认知科学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录 ..."
"念珠菌症","疾病","instance of","念珠菌症（Candidiasis）是假丝酵母属（酵母菌的一种）所造成的霉菌感染，在感染口腔时，就会引发鹅口疮（Thrush）。症状和病征包括在舌头、口腔以及咽喉的部位出现小白点，也可能产生例如酸痛或吞咽困难等的其他征候。当它感染阴道，就会引起一般称作酵母菌感染（Yeast infection）的疾病，会有包括外阴部搔痒、灼热感有时甚至会 ..."
"桑寄生","钝果寄生属","taxon","钝果寄生属（学名：Taxillus）是桑寄生科下的一个属，为半寄生灌木植物。该属共有约60种，分布于亚洲和非洲的热带至温带地区。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关钝果寄生属的数据. 小作品图示, 这是一篇檀香目小作品。你可以通过编辑 ..."
"列文虎克奖章","奖章","instance of","列文虎克奖章（荷兰语：Leeuwenhoekmedaille）是由荷兰皇家艺术与科学学院1877年创建的奖章，以17/18世纪微生物科学家列文虎克的名字命名。该奖章每十年颁发一次，旨在表彰对微生物领域有重大贡献的科学家。 获奖者[编辑]. 1877 克里斯汀·戈特弗里德·埃伦伯格, 德国; 1885 Ferdinand Cohn, 德国; 1895 路易·巴斯德,法国 ..."
"毛沸石","材料","instance of","全世界已发现天然沸石40多种，其中最常见的有斜发沸石、丝光沸石、菱沸石、毛沸石、钙十字沸石、片沸石、浊沸石、辉沸石和方沸石等。 .... 随着实心黏土砖逐步退出舞台，新型墙体材料应用比例当前已达到80%墙体材料生产企业以煤矸石、粉煤灰、陶粒、炉渣、轻质工业废渣、重质建筑垃圾、沸石等为主料，积极开发新型墙体材料。"
"右旋糖酐","抗凝剂","active role in","C.鱼精蛋白. D.维生素K E.右旋糖酐40; 4 双香豆素类口服抗凝剂作为预防血栓形成的药物，其作用是. A.使维生素K依赖因子无促凝活性. B.使纤维蛋白原血浆浓度降低. C.使血小板聚集作用下降. D.使血小板黏附作用下降. E.使纤溶活性增强; 5 双香豆素类口服抗凝剂作为预防血栓形成的药物，其作用是. A.使维生素K依赖因子无促凝活性"
"戊酸","氧","part","ChemicalBook 为您提供4-甲基-2-氧代戊酸(816-66-0)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览4-甲基-2-氧代戊酸(816-66-0)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后4-甲基-2-氧代戊酸(816-66-0)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是 ..."
"钩端螺旋体病","疾病","instance of","钩端螺旋体病（简称钩体病）是由各种不同型别的致病性钩端螺旋体（简称钩体）所引起的一种急性全身性感染性疾病，属自然疫源性疾病，鼠类和猪是两大主要传染源。其流行几乎遍及全世界，在东南亚地区尤为严重。我国大多数省、市、自治区都有本病的存在和流行。临床特点为起病急骤，早期有高热，全身酸痛、软弱无力、结膜充血、 ..."
"必需氨基酸","Category:必需氨基酸","topic's main category","分类“必需氨基酸”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 必需氨基酸. 亮. 亮氨酸. 甲. 甲硫氨酸. 异. 异亮氨酸. 精. 精氨酸. 组. 组氨酸. 缬. 缬氨酸. 色. 色氨酸. 苯. 苯丙氨酸. 苏. 苏氨酸. 离. 离胺酸. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:必需氨基酸&oldid=25956961”. 分类：. 必需营养素 · 蛋白氨基酸 ..."
"胶质母细胞瘤","疾病","instance of","2017年12月18日 ... 在胶质母细胞瘤患者中，大约有一半的患者得到诊断时的年龄为65岁或以上。在影响患者预后的各种临床因素中，高龄和日常体能状态较差总是与生存期较短相关。由于年长成人的预后更差，以及该年龄段患者的临床试验数据相对较少，所以不确定最佳的处理方案。诸如共存疾病、多药治疗、副作用的易感性增加及 ..."
"风湿性关节炎","舒林酸","treated","治疗类风湿性关节炎的治疗方法：舒林酸治疗类风湿性关节炎,舒林酸(解热镇痛抗炎药) 名称(英)Sulindac 适应症用于风湿性、类风湿性关节炎、急性痛风。 用量用法口服：１次１５０∼２００ｍｇ，１日２次。 注意事项常见消化道反应。"
"视交叉","下丘脑","part","视交叉上核是指前侧下丘脑核。位于视交叉上方。是哺乳动物脑内的昼夜节律起搏器，可调节身体内各种昼夜节律活动，使内环境以一合适的时间顺序对外部环境作出最大的适应。为成对结构，视交叉的每侧都有一个核。主要有两个区：腹外侧区接受来自视网膜下丘脑束和膝状体下丘脑束的神经纤维，还含有血管活性肠肽和欧蛙皮素 ..."
"男性着装，女性裸体","裸体","subclass of","男性着装，女性裸体（英语：Clothed male, naked female），是男性穿衣时附近有女人裸体。这是一种色情流派，在互联网上有时简称CMNF，可能涉及性和无性色情场景。该流派可能涉及到男性主导，女性顺从，露阴癖和色情娱乐。 反对[编辑]. 片面的女性裸露图片引发一些批评，包括一些女性主义批评家认为，这些图像，除了可让她们 ..."
"淋巴系统","淋巴","part","防卫机制淋巴系统负责后天免疫（adaptive immunity），血液中的血浆从血管壁较薄的微血管流出，形成组织液，部分会流回血管。 在血管外的组织液会和体内的病原体结合，所以除了组织液原本有的物质（水和蛋白质）外，组织液还含有病原体。组织液进入淋巴管后会循环至淋巴结，淋巴结内含有的淋巴球会过滤消灭淋巴的病原体，最后 ..."
"驴蹄草","种","taxon","驴蹄草（学名：Caltha palustris L.）是毛茛科，驴蹄草属多年生草本植物，全部无毛，有多数肉质须根。茎高可达48厘米，实心，具细纵沟，基生叶有长柄；叶片圆形，圆肾形或心形，顶端圆形，基部深心形或基部二裂片互相复压，边缘全小齿；聚伞花序；苞片三角状心形，边缘牙齿；萼片黄色，倒卵形或狭倒卵形，花药长圆形，花丝狭线形；种子 ..."
"大麦","种","taxon","大麦（学名：Hordeum vulgare），是一种禾本科植物，主要的粮食和饲料作物，也可以作为啤酒或某些蒸馏酒的发酵原料。 大麦是世界上第四大耕作谷物，仅次于玉米、稻和小麦，2014年，大麦收获面积达49万平方千米，年产量约1.44亿吨；到2016年，大麦世界年产量约1.47亿吨。"
"生殖器疱疹","foscarnet","treated","Clinical efifcacy of foscarnet sodium combined with valacyclovir hydrochloride in the treatment of rec-urrent genital herpes.. 新浪微博. 腾讯微博. 豆瓣. 人人网. 摘要：. 目的：观察膦甲酸钠联合盐酸伐昔洛韦治疗复发性生殖器疱疹的临床效果。方法选取2011年9月至2014年7月于本院门诊就诊的90例复发性 ..."
"5:2轻断食","节食","instance of","5:2轻断食的惊人效果：和普通节食减肥相比，因为只需每周节食2天，5:2轻断食更有效、更容易坚持。使用5:2轻断食减肥法，三个月平均减重10.5公斤，85%的人能够成功坚持下来；而使用普通节食减肥法，则三个月平均减重6.3公斤，坚持者仅40%，且极易反弹复胖。此数据来自蜜雪儿·哈维博士为验证5:2轻断食的效果所做的临床试验， ..."
"淋巴瘤","门冬酰胺酶","treated","淋巴瘤的疗效和安全性. 张克于晓丽,韩春山. 【摘要)目的观察比较培门冬酶(PEG-ASP)与左旋门冬酰胺酶(L-ASP)治疗NK/T细胞淋巴瘤. 的临床疗效及不良反应。方法,回顾性分析2009年9月—2015年7月青岛市商业职工医院肿瘤科收. 治的结外NK/T细胞淋巴瘤患者46例,其中24 例采用PEG-ASP 联合GDP 方案(吉西他滨+顺铂+ 地."
"偏亚砷酸钠","钠","part","偏亚砷酸钠是一种无机化合物，化学式为NaAsO2。 危险性[编辑]. 偏亚砷酸钠有剧毒，对人类的致死量约为0.1g。 参考资料[编辑]. 跳转^ Haynes W.M. (2012–2013). CRC Handbook of Chemistry and Physics, 93rd Ed. Taylor & Francis Group. ISBN 1439880492. [显示]. 查 · 论 · 编. 亚砷酸盐. 偏亚砷酸盐. LiAsO2; NaAsO2; KAsO2 ..."
黄原胶"","氧","has part","本发明公开了一种黄原胶发酵新工艺,根据工程微生物黄单胞杆菌在发酵过程中不同阶段对溶氧、传质的需要,改变机械搅拌的转速,使其产生的湍流强度和循环量与之相适应,配以适当的通风比,提供微生物最佳的溶解氧浓度,避免发酵前期搅拌功率过大造成的浪费以及发酵后期搅拌功率不足产生的氧限制效应,提高黄原胶产品的转化率和 ..."
"赤桉","种","taxon","护照信息平台资源号：1111C0003700001304 资源编号：701245270110952 种质名称：赤桉种源QU03 种质外文名：chianzhongyuanQU03 原产地：昆士兰省：昆士兰来源地：澳大利亚国家：澳大利亚科工组织林业与林产品研究所归类编码：11131115129 资源类型：野生资源（群体）1基本描述主要特性：高产；优质主要用途：防护；观赏； ..."
"地尔硫䓬","硫","part","地尔硫䓬（Diltiazem）为苯噻氮卓类钙拮抗剂，对心脏的电生理效应与维拉帕米相似，直接减慢心率的作用较强。可扩张冠状动脉及外周血管，使冠脉血流量增加和血压 ..."
"BA058","化合物","instance of","838条记录 ... BA058-10. BA058-10. 卡布特罗醋酸水合物 ... BA058-25. BA058-25. 卡布特罗醋酸水合物 ... 磺胺二甲嘧啶-13C6半水化合物. 磺胺二甲嘧啶-13C6半水 ..."
"痛风","别嘌醇","treated","别嘌醇（Allopurinol）本品及其代谢产物，可抑制黄嘌呤氧化酶，使次黄嘌呤及黄嘌呤不能转化为尿酸，即尿酸合成减少，进而降低血中尿酸浓度，减少尿酸盐在骨、关节及肾脏的沉着，能抑制尿酸合成的药物。本品可抑制肝药酶的活性。 药品名称: 别嘌醇. 别名: 别嘌呤醇. 外文名称: Allopurinol. 主要适用: 痛风病. 剂型: 片剂和缓释胶囊."
"骨赘","风湿病学","part","2016年4月23日 ... 中华医学会风湿病学分会：骨关节炎（OA）诊断及治疗指南（2010）. 打印本页 ... 可有椎体和后突关节的增生和骨赘，引起局部的疼痛和僵硬感，压迫局部血管和神经时可出现相应的放射痛和神经症状。 ... 根据临床和流行病学特点将其分为两类：①结节型：以远端指间关节受累为主，女性多见，有家族聚集现象。②非结节 ..."
"双氢睾酮","化合物","instance of","是由睾丸分泌的一种类固醇激素。是人体内主要的雄激素，与男性第二性征的发育有关。睾酮作为一种激素原，在芳香化酶的作用下可转变为17 β-雌二醇。性状：结晶。一种促蛋白质合成的甾类化合物。分子式：C19H30O2 分子量：290.44。中文又称：双氢睾酮。英文名：Dihydrotestosterone，简称DHT。..."
"苯甲酸","氢","part","苯甲酸又称安息香酸，分子式为C6H5COOH，,是苯环上的一个氢被羧基（-COOH）取代形成的化合物。常温为具有苯或甲醛的气味的鳞片状或针状结晶。它的蒸气有很强的刺激性，吸入后易引起咳嗽。微溶于水，易溶于乙醇、乙醚等有机溶剂。苯甲酸是弱酸，比脂肪酸强。它们的化学性质相似，都能形成盐、酯、酰卤、酰胺、酸酐等，都不易 ..."
"躁郁症","情感障碍","subclass of","躁郁症（英语：bipolar disorder，亦称双相情感障碍，早期称为躁狂抑郁疾病），是一种精神病经历情绪的亢奋期和抑郁期。情绪亢奋期（躁期）可分为“狂躁”或是“轻躁狂”，两者的区别在于是否影响生活及工作和是否出现精神病症状。于狂躁期，患者感到或表现出异常开心、有活力、易怒，常会做出不计后果的决定，对睡眠的需求也往往会 ..."
"埃及血吸虫","种","taxon","在>30℃灯光条件下,埃及血吸虫卵可在纯尿中孵化;将虫卵置于添加抗生素(防止细菌攻击)的普通盐水中于黑暗冰上保存,可抑制虫卵卿化一周以上。研究显示,多种因素 ..."
"慢性粒细胞性白血病","环磷酰胺","treated","2017年9月19日 ... 出国看病：美国慢性粒细胞性白血病药-Busulflex是美国医学前沿介绍，主要为Busulflex已被批准与环磷酰胺组合使用，作为慢性粒细胞性白血病异基因造血祖细胞移植前的调理方案。 临床结果前瞻性试验是一项单臂的开放标签研究，其中61名患者接受了BUSULFEX，作为同种异."
"埃博拉出血热","疾病","instance of","尽可能撇除其他诸如疟疾、霍乱、脑膜炎、其他病毒性出血热等可造成近似症状的疾病，为诊断埃博拉出血热的首要工作。血液样本中之抗病毒体、病毒的核糖核酸或病毒本身均为鉴定的指标。目前尚未有针对性的治疗方案，各方亦正致力研发安全、可供广泛使用的疫苗及药物。病人大多接受口服补液治疗（英语：Oral rehydration ..."
"马克萨姆-吉尔伯特测序","方法","instance of","马克萨姆-吉尔伯特测序（英语：Maxam-Gilbert sequencing）是一项由阿伦·马克萨姆与沃尔特·吉尔伯特于1976∼1977年间开发的DNA测序方法。此项方法基于：对核碱基特异性地进行局部化学改性，接下来在改性核苷酸毗邻的位点处DNA骨架发生断裂。 马克萨姆-吉尔伯特测序的举例，切断相同的被标记DNA片段的不同位点将会得到 ..."
"睡眠呼吸暂停","神经心理学","part","医学专科 · 神经心理学 .... 阻塞性睡眠呼吸暂停（Obstructive Sleep Apnea，OSA）：喉咙附近的软组织松弛而造成上呼吸道阻塞，呼吸道收窄引致睡眠时呼吸暂停。 中枢神经性睡眠呼吸 ... 混合性睡眠呼吸暂停（Mixed Apnea）：混合复数以上原因所造成的睡眠疾病，例如同时患有阻塞性和中枢神经性睡眠呼吸暂停的情形。 在三种类型的 ..."
"新型隐球菌","种","taxon","新型隐球菌（学名：Cryptococcus neoformans）是一种普遍存在的酵母菌，属于担子菌门银耳纲，常在鸽子的粪便中被发现。新型隐球菌会对人类造成伺机性感染，即对健康的人没有感染力，但会对缺乏抵抗力的人造成危害。"
"网巢病毒目","Category:Nidovirales","topic's main category","14 Sep 2017 ... [edit wikidata 'Nidovirales' main topic of 'Category:Nidovirales'] Wikidata item 'Nidovirales' main topic (P301) of 'Category:Nidovirales'. العربية : فيروسات عشية; 日本语 : ニドウイルス目; 한국어 : 니도바이러스목; română : Nidovirale; 中文 : 网巢病毒目. Wikispecies-logo.svg. Wikispecies has an entry on:."
"重症肌无力","TNIP1","genetic association","2016年9月10日 ... 方法. 术前采集11例重症肌无力合并胸腺瘤(myasthenia gravis associated thymoma, MGT)患者和11例非重症肌无力的胸腺瘤(non－myasthenia gravis thymoma, NMGT)患者胸腺瘤新鲜组织标本，应用实时荧光定量PCR及Western印迹技术检测TNIP1 mRNA及蛋白表达水平；术前采集所有病例的静脉血，术后3∼6 ..."
"交感性眼炎","虹膜睫状体炎","subclass of","（3）免疫治疗对严重的葡萄膜炎和交感性眼炎，使用激素无效时可考虑使用免疫抑制剂或免疫增强剂。以调整异常的免疫功能，常用的免疫抑制剂有：①环磷酰胺可以单独使用或配合类固醇治疗。②乙双吗啉每日三次，连服2∼3周，停虹膜睫状体炎药1周，再用1∼2个疗程。③痛可宁。 常用的免疫增强剂有左旋咪唑，用于免疫功能低下者。"
"壳聚糖","化合物","instance of","甲壳素是2-乙酰氨基-2-脱氧-D-葡萄糖经β (1→4)糖苷键连接的聚合物脱除乙酰基后的多糖化合物2-氨基-2-脱氧-D-葡萄糖的β (1→4) 聚合物，即壳聚糖。图2-7示出甲壳素、壳聚糖和纤维素的化学结构，这三者之间的结构相似。由于现存的技术尚不能将甲壳素完全脱去乙酰基变成100%的壳聚糖，也很难将两者完全分离开，故现有壳聚糖 ..."
"胆红素","化合物","instance of","胆红素是胆色素的一种，是人胆汁中的主要色素，呈橙黄色。胆红素是体内铁卟啉化合物的主要代谢产物，有毒性，可对大脑和神经系统引起不可逆的损害，但也有抗氧化剂功能，可以抑制亚油酸和磷脂的氧化。胆红素是临床上判定黄疸的重要依据，也是肝功能的重要指标。..."
"大肠","结肠","part","大肠（英语：large intestine、拉丁语：Intestinum crassum）是脊椎动物消化系统的最后一部分。大肠的作用是从肠道内剩馀的可消化物质中吸取水分与电解质，将剩馀的无用部分形成粪便并作暂时储存以及最终排出粪便。 大肠包括盲肠、结肠、直肠以及肛管（英语：anal canal），始于骨盆右髂骨处，即腰的右侧或略低于腰的右侧，在那里 ..."
"强迫症","氟西汀","treated","氟西汀的消除半衰期为4-6天，去甲氟西汀则为4-16天。主要经肾脏排泄。由于可分泌至母乳， 所以建议向孕妇及哺乳期妇女处方要谨慎。 在多项针对忧郁症患者进行的安慰剂和活性药物对照临床试验中，以汉密顿忧郁量表（HAM-D）作为评估工具，已经证实氟西汀对忧郁症的疗效明显优于安慰剂。针对强迫症和神经性厌食症患者的 ..."
"热带鱼弧菌","弧菌属","taxon","热带鱼弧菌（学名：Vibrio damsela），又名美人鱼弧菌、海鱼弧菌，为弧菌科弧菌属下的一个种。 参考文献[编辑]. 热带鱼弧菌Vibrio damsela Love et al., 1982. 台湾物种名录. 台湾: 中央研究院生物多样性研究中心. [2013-1-24] （繁体中文）. 请检查 |access-date= 中的日期值(帮助). 扩展阅读[编辑]. 维基物种中有关热带鱼弧菌的数据."
"点穴术","中国武术","part","点穴术是中国武术中通过对穴位的打击以达到击败对手的一种功夫。对于点穴术是否真实存在，一直以来都充满了争议，至少还没有可靠的报道对这种功夫进行严格的 ..."
"突变","脱氧核糖核酸","part","还有一种碱基称为尿嘧啶（uracil，U），此种碱基比胸腺嘧啶少了一个位于环上的甲基，一般出现在RNA分子中，角色相当于脱氧核糖核酸里的胸腺嘧啶。通常在脱氧核糖核酸中，它会作为胞嘧啶的分解产物，或是CpG岛中还未经甲基化的胞嘧啶突变产物。少见的例外发现于一种称为PBS1的细菌病毒，此类病毒的脱氧核糖核酸中含有尿 ..."
"雌二醇","化合物","instance of","ChemicalBook 为您提供Δ-9(11)-雌二醇(雌二醇半水化合物杂质D)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览Δ-9(11)-雌二醇(雌二醇半水化合物杂质D)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后Δ-9(11)-雌二醇(雌二醇半水化合物杂质D)的中文，英文， ..."
"子宫内膜异位症","亮丙瑞林","treated","我们将邀请您参加印度太阳药业有限公司生产的注射用醋酸亮丙瑞林微球对子宫内膜异位症患者进行的Ⅱ期临床研究。在您决定是否参加这项临床研究之前，请仔细阅读以下内容，这会帮助您了解此项研究以及为何进行这项研究、研究的内容以及参加此项研究可能给您带来的益处、风险和不适。请您花些时间仔细阅读以下内容，您也 ..."
"痛风","SLC2A9","genetic association","2016年1月29日 ... SLC2A9. SLC2A9 基因编码葡萄糖转运体9 是位于肾小管上皮细胞的一种电压性尿酸转运体，通过交换葡萄糖与尿酸的转运和重吸收。SLC2A9 基因突变可导致尿酸排泄分数降低，从而引起高尿酸血症及痛风。 2. SLC22A12. SLC22A12 基因编码尿酸盐转运蛋白1，是有机阴离子转运体家族的成员之一，主要作用于 ..."
"躁郁症","妄想","symptoms","如何治疗躁郁症和妄想症？ 24岁，独生女，自卑，从小的时候就会幻想自己有隐形的朋友，大学时期病情加重，到现在有时完全无法自控，每天耳机听歌7小时，持续5年. 关注者. 3. 被浏览. 527. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答.  ..."
"异位性皮肤炎","pimecrolimus","treated","过敏性鼻炎、气喘、异位性皮肤炎这三种疾病常常一起出现，因此患有这些疾病的人便是所谓带有「异位性体质」或俗称过敏体质的人。 .... 在2003年5月号英国皮肤医学杂志(BJD) 中也刊载了异位性皮肤炎的最新治疗策略，其中特别强调tacrolimus ointment与pimecrolimus cream的重要性。pimecrolimus 1% cream在治疗3个月以上的 ..."
"腮腺炎","传染病","part","腮腺炎俗称痄腮，是由一种比细菌更小的腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病，全年均可发病，以冬春季发病最多。腮腺炎传染吗？腮腺炎很容易被传染，一旦患上应立即隔离治疗。"
"假丝酵母属","Category:Candida (fungus)","topic's main category","15 Oct 2017 ... [edit wikidata 'Candida' main topic of 'Category:Candida (fungus)'] Wikidata item 'Candida' main topic (P301) of 'Category:Candida ( ... 中文 : 假丝酵母属; 中文（中国大陆）   : 假丝酵母属; 中文（简体）   : 假丝酵母属; 中文（繁体）   : 假丝酵母属; 中文（香港）   : 假丝酵母属; 中文（新加坡）   : 假丝酵母属; 中文（台湾）   : 假丝 ..."
"蜂蜜","饲料","subclass of","2017年7月1日 ... 蜂蜜和花粉是蜜蜂的天然饲料。为维持生活和哺育15万∼20万只蜂子，一群蜂1年需消费花粉15∼20千克，蜂蜜80-150千克(含越冬饲料25—50千克)。这些饲料蜜蜂能够采集、储备，而且还有盈馀。人们为了加快蜂群发展，快速繁殖蜂群，多生产蜂王浆，以及在歉收年补足蜂群饲料，需要进行饲喂。 1、喂蜜或糖给蜂群 ..."
"间质性肾炎","疾病","instance of","临床常分为急性间质性肾炎、慢性间质性肾炎。急性间质性肾炎以多种原因导致短时间内发生肾间质炎性细胞浸润、间质水肿、肾小管不同程度受损伴肾功能不全为特点，临床表现可轻可重，大多数病例均有明确的病因，去除病因、及时治疗，疾病可痊愈或使病情得到不同程度的逆转。慢性间质性肾炎病理表现以肾间质纤维化、间质单个 ..."
"反应性关节炎","关节炎","subclass of","反应性关节炎（ReA）是一种发生于某些特定部位（如肠道和泌尿生殖道）感染之后而出现的关节炎。随着人们对本病进行的一系列的临床及实验室研究证实，目前认为，反应性关节炎是一种继发于身体其他部位感染后出现的急性非化脓性关节炎。除关节表现外，反应性关节炎常伴一种或多种关节外表现。近年发现，包括细菌、病毒、 ..."
"氯氮平","精神分裂症","treated","强迫症（Obsessive compulsive disorder，简称OCD）. 医生可能会出于其他原因用此药。如果您不清楚为什么开了这种药，请向医生谘询。 氯氮平是如何产生药效的？ 氯氮平与其他非典型抗精神病药物一样，能影响多巴胺（dopamine）及血清素（serotonin）等脑中. 化学物质水平。例证显示，这种药物有助于改善精神分裂症和躁狂抑郁症 ..."
"阿拉伯胶","食品添加剂","instance of","阿拉伯胶属于可在各类食品中按生产需要适量使用的添加剂，作用是增稠剂。 所以阿拉伯胶是食品添加剂，而且是比较传统的食品添加剂。 参考资料： GB 2760-2007 《食品添加剂使用卫生标准》. 本回答由提问者推荐. 答案纠错 | 评论. 爽歪歪老三. 采纳率：40% 擅长： 化学 产科 电视 育儿 生活常识 ..."
"十三恐惧症","恐惧症","subclass of","十三恐惧症是一种迷信，对数字13不理性的恐惧。英语为Triskaidekaphobia，来自希腊文，其中“tris”意思是“三”，“kai”意思是“和” ，“deka”意思是“十”，而“phobia”解作恐惧症。“十三不祥”的观点可能源自原始人类的无知，10只手指加上2只脚掌只能数到12而数不到13。数秘学家认为12是完整的数目，这反映在一年有12个月、十二小时制、 ..."
"杀虫剂","农药","subclass of","《世界农药大全:杀虫剂卷》作为《世界农药大全》的杀虫剂分册，精选了308个目前国内外重要品种（含正开发中的新品种），包括杀虫剂220个、杀螨剂33个、熏蒸剂和杀线虫剂21个、昆虫驱避剂3个、杀鼠剂15个，其他16个。此外，还收集了常见的混剂品种94个。系统而又详细地介绍了新药创制经纬、产品简介(名称、理化性质、毒性、制剂、 ..."
"关节囊","关节","part","关节囊是指包在关节的周围，封闭关节腔,可分为外层的纤维膜和内层的滑膜。纤维层由致密结缔组织构成,其厚薄、松紧随关节的部位和运动的情况而不同,此层有丰富 ..."
"颅相学","伪科学","instance of","颅相学（Phrenology）是一种认为人的心理与特质能够根据头颅形状确定的假说，比方说，负责掌管记忆的区域如果较为突出，这个人的记性就会比较好。颅相学现今已被认定为伪科学，虽然它的根据其来有自，包括大脑为人类行为之根源，且不同大脑区域可能负责不同行为表现或认知功能，但因由于颅相学缺乏实质证据，因此被判定 ..."
"霍奇金淋巴瘤","肿瘤学","part","2015年5月7日 ... 国际淋巴瘤放射肿瘤学组（ILROG）发布了关于怎样将成像信息整合至儿童霍奇金淋巴瘤放疗靶体积定义中的新指南。（Pra Radia Oncol. 2015;5: ..."
"布洛芬","非甾体抗炎药","active role in","吡唑酮类非甾体抗炎药是对抗疟药奎宁进行结构改造的产物，最早的吡唑酮类非甾体抗炎药是安替比林，于1884年用于临床，但由于可能引起白细胞减少和粒细胞缺乏的不良反应，被逐渐淘汰，中国于1982年停止使用安替比林,但由安替比林经结构改造开发出的吡唑酮类非甾体抗炎药仍在临床活跃地使用。 包括布洛芬在内的芳基烷酸 ..."
"近视","疾病","instance of","... 手术后的护理 · 国际病人服务 · 预约. 联系我们 · 首页 · 眼睛疾病与治疗 · 常见的眼睛疾病与手术程序. 近视. 您看近物时是否感到视觉模糊？那您可能患上近视。 什么是近视? 当一个人看近物时很清晰，但是看远处物体时感到视觉模糊，那他有可能患上近视。近视患者的眼睛无法准确将光线焦聚视网膜上，因此，他看不清楚物体。"
"对乙酰氨基酚","普萘洛尔","interact with","对乙酰氨基酚| 普萘洛尔. 【严重性分级】. Ⅲ（注意）. 【相互作用】. 普萘洛尔抑制对乙酰氨基酚的代谢，l可增加对乙酰氨基酚的浓度。其他通过肝脏代谢的β受体阻滞剂可有类似反应。"
高加索蜂"","亚种","taxon rank","高加索蜂（Apis mellifera caucasica）是西方蜜蜂的一个亚种，原产于高加索中部的山谷中。有黄色和灰色两种。吻长，性温和。是生产蜂胶的优良品种。中国北方有引进饲养。 参考资料[编辑]. 辞海编纂委员会. 《辞海》（1999年版） (M)使用 |format= 需要含有 |url= (帮助) 1. 上海: 上海辞书出版社. 2000. ISBN 7-5326-0630-9. 中华蜜蜂网： ..."
"前列腺癌","SLC22A3","genetic association","摘要：目的：探索PDLIM5基因（rs17021918,T）、SLC22A3基因（rs9364554,C）和NKX3-1基因（rs1512268,A）与中国人群前列腺癌（PCa）患病风险的关联。方法：采用病例-对照研究,包括124例PCa患者和138例正常对照者,对PDLIM5..."
"黄边龙舌兰","种","taxon","黄边龙舌兰（学名：Agave americana），或称「Century Plant」及「Maguey」，是龙舌兰科龙舌兰属的植物，其鳞根的汁液可以提炼成龙舌兰糖浆（英语：Agave nectar）。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 亚种; 4 相关; 5 参考. 形态[编辑]. 多年生草本。平均寿命大约是28年。长形而尖的灰绿色肉质叶子丛生，叶缘带黄色，边缘有钩剌；十多年后自 ..."
"格林－巴利综合征","疾病","instance of","格林－巴利综合征（Guillain-Barré syndrome，缩写为GBS），又称基连巴瑞症候群、脱髓鞘多发性神经炎、吉兰-巴雷综合征是一种因免疫系统损害周围神经系统，而导致的急性肌肉瘫痪疾病。本病的典型初始症状为痛觉异常及肌肉弱化。一般肌肉症状会先从手脚开始进犯，之后进犯上臂及上半身。本病症状会持续数小时至数周，在急性 ..."
"中耳炎","安替比林","treated","本发明的含安替比林和利多卡因的复方滴耳液，作用迅速、疗效显着、成本较低，用于中耳气压伤、急慢性中耳炎抗菌消炎效果极好，尤其针对中耳气压伤具有良好的 ..."
"替米沙坦","高血压","treated","替米沙坦（国际非专利药品名称：Telmisartan) 是一种血管紧张素II受体拮抗剂（英语：ARB），用于治疗高血压。现时大部分降血压药的疗效最长只能维持10小时。 替米沙坦(Telmisartan) 的药效为同类药物中最长；临床研究显示，替米沙坦(Telmisartan)能够全日24小时降压，包括清晨时分心血管病最高危的时候。 替米沙坦亦是目前唯一一 ..."
"呕血","症状","instance of","消化道炭疽因为摄入被革兰阳性炭疽杆菌孢子污染的肉类所引起。起始表现为厌食、恶心，呕吐和发热，可能进展为呕血、腹痛和严重的血水液腹泻。 3.凝血系统疾病. 患有凝血系统疾病如血小板减少或血友病者可出现消化道出血，表现为中到重度呕血。出血也可发生在其他系统如鼻血和黏膜出血。伴随症状因特定的凝血系统疾病而不同 ..."
"苏丹红一号","化合物","instance of","我国也明文禁止在食品中添加苏丹红一号。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，苏丹红I在3类致癌物清单中。... ... 苏丹红一号化学结构. 编辑. 苏丹红一号是苏丹红系列红色素中的一种，化学名称为1-苯基偶氮-2-萘酚，或者苯基（偶氮-1）-2-羟基萘。它是一种亲脂性偶氮类化合物，分子式 ..."
"志贺氏菌属","属","taxon","志贺氏菌属（Shigella Castellani）是一类革兰阴性短小杆菌，是人类细菌性痢疾最为常见的病原菌，主要流行于发展中国家，通称痢疾杆菌，耐寒，能在普通琼脂培养基上经过24小时生长，形成直径达2mm大小、半透明的光滑型菌落。在肠道杆菌选择性培养基上形成无色菌落。大小为0.5∼0.7×2∼3μm，无芽胞，无荚膜，无鞭毛，多数有菌 ..."
"魏曦","人类","instance of","早在1950年，魏曦就注意到了抗生素引起的菌群失调问题。他认为抗生素干扰了人类正常菌群的生态平衡，必然导致机体的一系列不良反应，即菌群失调症（两重感染），因而提出菌群调整疗法，即把正常菌群的成员制成活菌制剂给病人服用来辅助缺失或减少的细菌。在他指导下，他的助手康白制出的“促菌生”是一种需氧腊样芽胞杆菌， ..."
"马缨丹","种","taxon","马缨丹原产于美洲，在其产地侵占了大面积的牧场和耕地，现分布于近50个国家，被列为Ⅱ级危害程度的外来入侵植物，也被视为世界10种最有害的杂草之一。 [1-2] 中国广东、海南、福建、台湾、广西等地均有栽培，每年5∼9月开花，可长年种植室外，为常见的庭园栽培观赏植物，在北方则为盆栽观赏花木。同时具有清凉解热，活血止血 ..."
"MDMA","兴奋剂","instance of","在这期间，MDMA曾被拿来当成食欲抑制剂或是在战时给士兵的兴奋剂，随后发现有严重副作用如上瘾、引发流血不止、高血压、心脏病及肌肉坏死等，医学界才弃用，目前，可算没有一个正式的医学用途。美国陆军在1950年代中期曾经对摇头丸以及其他药物做了毒性测试。这项研究被叫做EA-1475（EA是Edgewood Arsenal的缩写）。"
"黏液囊炎","布洛芬","treated","患上黏液囊炎（肘突）后会发生什么？ 一般情况下，服用非处方抗炎药（阿司匹林、布洛芬）后休息一段时间，肘部黏液囊炎的症状就会逐渐消失。如果是感染引发的肘部黏液囊炎则需要在感染彻底消除前定期排出积液。"
"松油醇","碳","part","英文同义词: TERPINEOL;FEMA 3045;TERPINEOL N;A-TERPINEOL;TERPINEOL, A-;TERPINEOL 350;TERPINEOL PFG;AURORA KA-475;TILIANOL NP(TM);TERPINEOL-ALPHA. 中文名称: 松油醇. 中文同义词: 萜品醇;萜二醇;松油醇;萜松醇;松油萜醇;异松节油透醇;羟四甲六碳烯环;松油醇1KG;1-萜烯-8-醇;alpha-松脂醇."
"白细胞减少症","疾病","instance of","白细胞减少症是由于原因不明和继发于其他疾病之后而引起的疾病，分为原发性和继发性两大类。原发性者原因不明；继发性者认为其病因可由急性感染，物理、化学因素，血液系统疾病，伴脾肿大的疾病，结缔组织疾病，过敏性疾病，遗传性疾病等，获得性或原因不明性粒细胞减少等。..."
"热脱硫杆菌门","科","taxon","热脱硫杆菌门是一个小类群的嗜热硫酸盐还原细菌。 目录. 1 介绍; 2 分类. 热脱硫杆菌门介绍. 编辑. 热脱硫杆菌门是一个小类群的嗜热硫酸盐还原细菌。 热脱硫杆菌门分类. 编辑. 域：细菌域 Bacteria. 门：热脱硫杆菌门. Thermodesulfobacteria. 纲：热脱硫杆菌纲. Thermodesulfobacteria. 科：热脱硫杆菌科. Thermodesulfobacteriaceae."
"圆秃","疾病","instance of","圆秃（Alopecia Areata）又称鬼剃头、油风，是皮肤科常见疾病，多见于青壮年，呈圆形及各种多边形。可分为斑秃、全秃、普秃三种。圆秃是自体免疫疾病，由淋巴免疫细胞攻击自身的毛根所致，圆秃造成脱发区域的毛囊没有被破坏，头发可以重新生长。大约80%会再生头发。但通常会反复发作。在治疗上以局部类固醇注射治疗，刺激毛发 ..."
"淋巴瘤","阿糖胞苷","treated","阿糖胞苷临床应用. 编辑. 阿糖胞苷为只要作用于细胞S增殖期的嘧啶类抗代谢药物，主要用于急性骨髓性白血病、急性淋巴性白血病和淋巴瘤，而在治疗这些疾病中它是诱导化疗的核心药物。 阿糖胞苷具有抗病毒作用，并被用来治疗各种疱疹病毒的感染。但是由于阿糖胞苷的抗病毒选择性较差且能够引起骨髓抑制及其他严重的不良 ..."
"MS培养基","培养基","instance of","MS培养基是Murashige和Skoog于1962年为烟草细胞培养设计的，其特点是无机盐和离子浓度较高，是较稳定的离子平衡溶液，它的硝酸盐含量高，其养分的数量和比例合适，能满足植物细胞的营养和生理需要，因而适用范围比较广，多数植物组织培养快速繁殖用它作为培养基的基本培养基。 基于此，这种培养基就用他们的名字来 ..."
"生理学","生物学","part","生理学是生物学的一个主要分支，是研究生物机体的各种生命现象，特别是机体各组成部分的功能及实现其功能的内在机制的一门学科。..."
"欧洲冬青","种","taxon","欧洲冬青（Ilex europaeus L.），一种植物，属冬青科。常绿灌木。主要分布于西欧及南欧、西北非洲及西南亚洲等地。具有药用价值。..."
"氧化镉","镉","part","氧化镉是镉的氧化物，分子式为CdO，可致癌。 氧化镉可溶于酸，生成[Cd(H2O)6]2+；也可溶于碱，生成[Cd(OH)4]2−。 参考资料[编辑]. 跳转^ NIOSH Pocket Guide to Chemical Hazards. [2007-02-16]. ^ 跳转至： INCHEM: Chemical Safety Information from Intergovernmental Organizations. [2007-02-16]. 跳转^ INDG391 - Cadmium ..."
"肾上腺素","神经递质","instance of","使用特定神经递质的神经元可形成不同的系统，系统的激发会影响脑的很大部分，被称作volume transmission。主要的神经传递系统包括去甲肾上腺素系统、多巴胺系统、血清素系统、胆碱能系统。作用于这些神经递质的药物影响到整个神经传递系统，这可以解释某些药物的复杂效果。例如，可卡因阻断了突触前神经元对多巴胺的再 ..."
"铁筷子属","Category:铁筷子属","topic's main category","分类“铁筷子属”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 圣. 圣诞玫瑰. 铁. 铁筷子属. 铁. 铁筷子. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:铁筷子属&oldid=13656203”. 分类：. 毛茛科. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"牛磺酸","硫","part","ChemicalBook 为您提供硫代牛磺酸(2937-54-4)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览硫代牛磺酸(2937-54-4)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后硫代牛磺酸(2937-54-4)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是您需要的。"
"胃食道逆流","碳酸氢钠","treated","2014年7月2日 ... 市售配方通常会添加碳酸氢钠与碳酸钙，其中碳酸氢钠主要能大量产生二氧化碳，帮助海藻酸形成的凝胶物质产生浮力而上升至胃上部；另一方可添加碳酸钙，主要目的是能中和胃酸的作用。此类产品的特色就是 「药效快」，大约3分钟开始发挥作用，孕妇可以使用。 海藻酸纳的产品，在于解决餐后的胃食道逆流的药效， ..."
"三甲基氰硅烷","碳","part","三甲基氰硅烷（简称TMSCN，分子式(CH3)3SiCN），室温下为挥发性液体。该化合物在有机合成中作为剧毒的HCN之替代试剂，用于向分子中引入氰基。可由氰化锂与三甲基氯硅烷制备：. LiCN + (CH3)3SiCl → (CH3)3SiCN + LiCl. 合成中最主要的用法是与碳氧双键加成，例如其与醛的反应：. RCHO + (CH3)3SiCN ..."
"头部外伤","损害","subclass of","孩子的顽皮使他们很容易头部受外伤，头部外伤的最主要危险是颅内出血，从而造成脑部伤害，但只有少数头部外伤可致命。 .... 高热常见原因为脑干或下丘脑损伤以及呼吸道泌尿系或颅内感染等高热造成脑组织相对性缺氧加重脑的损害故须采取积极降温措施常用物理降温法有冰帽或头颈腋腹股沟等处放置冰袋或敷冰水毛巾等如体温 ..."
"子宫肉瘤","疾病","instance of","疾病简介. 子宫肉瘤（sarcoma of uterus）是一组起源于子宫平滑肌组织、子宫间质、子宫内组织或子宫外组织的恶性肿瘤。组织学起源多是子宫肌层，亦可是肌层内结缔 ..."
"墨汁鬼伞","鬼伞属","taxon","墨汁鬼伞（学名Coprinopsis atramentaria，昔称Coprinus atramentarius），又名鬼盖、鬼伞、鬼屋、鬼菌或朝生地盖，以往为分类在鬼伞属下，是继鸡腿菇后第二著名的墨汁伞。它的种名是由拉丁文的「墨汁」而来。 它是广泛分布的真菌，当与酒一起食用是会有毒的。当采摘墨汁鬼伞时，它会释放出黑色的液体，这些液体曾一度被用作墨汁 ..."
"砷化硼","化合物","instance of","砷化硼是一个由砷和硼构成的化合物。砷化硼是一个立方硫化锌型半导体，晶格常数为0.4777纳米，间接能带隙为1.5eV。能与砷化镓形成合金。 砷化硼也能以二十面体存在，B12As2，一般生成于基底上，如碳化硅。 应用[编辑]. 砷化硼可以用来制作太阳能电池。 参考[编辑]. 跳转^ （英文） 存档副本. [2013-08-02]. （原始内容存档 ..."
"队列研究","Category:队列研究","topic's main category","Category:队列研究. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“队列研究”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 队列研究. 前. 前瞻性研究."
"疑核","神经核","instance of","疑核（拉丁语：Nucleus ambiguus）是延髓的一个神经核团。其位置在下橄榄核的前方。其中包含的神经元的种类多样。 自疑核发出迷走神经（第X号脑神经）的传出运动纤维。这些神经纤维支配咽部（Pharynx）和喉部（Larynx）的肌肉。舌咽神经（第IX号脑神经）的传出运动纤维也源自疑核。这些舌咽神经的纤维支配茎突咽 ..."
"嗜肺军团菌","种","taxon","嗜肺军团菌是一种有鞭毛，革兰氏阴性，军团菌属多形态性的短小球杆菌。嗜肺军团菌是一种原发的人类病原体，会引发军团病。 目录. [隐藏]. 1 特征描述. 1.1 细胞膜结构. 2 发病机理; 3 基因组; 4 参考文献; 5 外部连结. 特征描述[编辑]. 嗜肺军团菌不抗酸，无孢子，无荚膜，类似于杆菌。不能分解明胶、糖类或是尿素，同时，不可参加酵解 ..."
"中耳炎","克拉霉素","treated","病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：得了中耳炎医生开了克拉霉素缓释片，医生说里面的耳镜有三块烂掉了2块了，在拖就得手术。宝宝才4个月吃也不行。"
"高山火绒草","火绒草属","taxon","高山火绒草——又名雪绒花。是菊科，火绒草属的植物。又叫做高山薄雪草、小白花。是欧洲很有名的高山花卉。为多年生草本，高10-80cm。根状茎分枝短，骨数个至10馀个簇生的花茎和少数与花茎同形的不育茎，无莲座状叶丛。高山火绒草被许多国家列为受保护的植物，是瑞士的国花。 玫琳凯亮采系列、高丝茵菲妮唤白系列等产品中 ..."
"二氯苯基胂","氯","part","二氯苯基胂，简称PD，是一种有机、含砷的糜烂性和呕吐性毒剂，最初是由德国和法国在一战中发明的，在当时作为化学武器使用。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 化学性质. 2.1 主要性质; 2.2 合成. 3 使用; 4 生物效应; 5 参见; 6 参考来源. 历史[编辑]. 1917至1918年间，德国和法国制备二氯苯基胂。二战期间，德国仍持续制备此种化学武器。"
"碳酸镉","氧","part","碳酸镉是一种无机化合物，化学式为CdCO3。 制备[编辑]. 用氯化镉和碳酸铵反应，产生的沉淀用氨水溶解，加热溶液至氨挥发，析出碳酸镉。 化学性质[编辑]. 碳酸镉在332~355℃分解，产生氧化镉，放出二氧化碳：. CdCO3 → CdO + CO2↑. 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化合物制备手册》.朱文祥主编.化学工业出版社.pp483."
"阿托莫西汀","反苯环丙胺","interact with","2018年2月26日 ... 阿托莫西汀用于治疗儿童，青少年和成人的注意力缺陷多动障碍（ADHD）。 .... 苯乙肼（缬氨酸），司来吉兰（Eldepryl）和反苯环丙胺（Parnate））。"
"肺栓塞","链激酶","treated","2017年2月27日 ... ... 栓治疗能迅速溶解血栓并尽快改善肺循环灌注，使血流动力学和气体交换得以改善；②溶栓治疗也能够溶解深静脉血栓，故能明显减少肺栓塞的复发；③由于能迅速和完全使血栓溶解，因而可防止慢性血管阻塞的发生并降低肺动脉高压的发生率；④溶栓治疗能降低肺栓塞病人的死亡率。 常用溶栓药物. 1）链激酶(SK)."
"肾源性尿崩症","impaired renal function disease","subclass of","肾源性尿崩症中文- 英文字典的翻译. ... wikidata. nephrogenic diabetes insipidus. { noun }. impaired renal function disease characterized by a complete or partial resistance of the kidneys to vasopressin (ADH) ... 传染性皮肤病: scabies. 大规模杀伤性武器: weapon of mass destruction, weapons of mass destruction. 大陆性地壳 ..."
"昆津病毒","西尼罗河病毒","taxon","昆津病毒（英文：Kunjin virus，缩写：KUNV）是一种人畜共患病毒，归为黄病毒科黄病毒属（英语：Flavivirus），是一种西尼罗河病毒亚型，只分布在大洋洲。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 病毒学; 3 症状与预后; 4 传播与控制; 5 医用; 6 参考文献. 历史[编辑]. 昆津病毒最早是在1960年从澳大利亚环喙库蚊身上分离出的一种病毒。 昆津病毒之名来自 ..."
"下直肌","肌肉","instance of","下直肌（Inferior rectus muscle）是眼窝里的肌肉。就大多数眼窝的肌肉而言，它也是受动眼神经(第三对脑神经)所支配。它的功能是帮助眼球做出下转、内收及外旋的动作。当瞳孔完全外展时下直肌是唯一能够使瞳孔下转的肌肉。 目录. [隐藏]. 1 结构; 2 功能; 3 图片; 4 参见; 5 参考资料; 6 外部连结. 结构[编辑]. 参见：眼外肌. 功能[编辑]."
"纤维素","氧","part","因此，在常温下，它是比较稳定的，这是因为纤维素分子之间存在氢键。纤维素不溶于水和乙醇、乙醚等有机溶剂，能溶于铜氨Cu(NH3）4（OH）2溶液和铜乙二胺[NH2CH2CH2NH2]Cu（OH）2溶液等。 2．纤维素水解. 在一定条件下，纤维素与水发生反应。反应时氧桥断裂，同时水分子加入，纤维素由长链分子变成短链分子，直至氧桥全部 ..."
"氢化镉","氢","part","分类“镉化合物”中的页面. 以下25个页面属于本分类，共25个页面。 C. 氢化镉 · 碲化镉 · Template:镉化合物. 乙. 乙酸镉. 四. 四氯铝酸镉(I) · 四氯铝酸镉(II). 氟. 氟化镉 · 氟硼酸镉. 氢. 氢氧化镉. 氧. 氧化镉. 氨. 氨基镉. 氯. 氯化镉 · 氯酸镉. 氰. 氰化镉. 溴. 溴化镉. 砷. 砷化镉. 硒. 硒化镉. 硝. 硝酸镉. 硫. 硫化镉 · 硫酸镉. 硬. 硬脂酸镉. 碘. 碘化镉 ..."
"圆锥角膜","疾病","instance of","圆锥角膜(Keratoconus)，或简称为KC、KCN、KTCN，是一种人眼的疾患，将导致持续性的角膜薄 ... 大多数患者的症状在几年后就会变得稳定，并不会有任何的视力相关的疾病。 少部分的病人在角膜上会出现瘢痕组织，需要角膜移植（英语：Corneal ..."
"马兜铃酸","化合物","subclass of","马兜铃酸（英语：Aristolochic acids，简称AAs）也被称为马兜铃总酸、增噬力酸或木通甲素，是一类具有强烈致癌性和肾毒性（英语：Nephrotoxicity）的硝基菲羧酸。这类有机化合物天然存在于诸如马兜铃属（Aristolochia）及细辛属（Asarum）等马兜铃科植物中，而这些植物曾广泛地被用作中草药。此外，依靠吸食这类植物生存的蝴蝶体内 ..."
"尿道炎","阿莫西林","treated","尿道炎的相关知识. 2008-08-23 男性尿道炎的食疗7; 2009-05-13 阿莫西林能治好尿道炎么？ 37; 2009-07-25 女性尿道炎的症状1600; 2013-10-25 尿道炎在西安治疗贵吗; 2010-04-30 女性尿道炎是什么感觉147 · 更多关于尿道炎的知识 > ..."
"日本热带医学与卫生杂志","科学期刊","instance of","分类“医学期刊”中的页面. 以下22个页面属于本分类，共22个页面。 *. 公共卫生期刊. A. User:Antigng/ELife. C. User:Czcz3/eLife. D. 疾病模型与机制. E. ELife. X. 新英格兰医学杂志. 华. 华中科技大学学报(医学版). 国. 国际癌症期刊 · 国际医疗科学期刊. 大. 大众医学. 心. 心脏医学期刊. 新. 新中医. 日. 日本热带医学与卫生杂志. 柳."
"遗传性疾病","遗传性疾病","subclass of","遗传性疾病是指以基因为主要致病原因的疾病。依据成因又可以细分成：单一基因缺陷的遗传疾病、染色体变异所引起的遗传疾病及由多重基因共同影响所造成的遗传疾病及线粒体基因变异所引起的疾病。其中因单一基因缺陷而引起的遗传疾病又称为孟德尔型病症。临床上大多透过遗传基因检测来辅助诊断以及带因筛检。"
"缺氧","疾病","instance of","2017年5月24日 ... 近年来，随着科学家们研究的深入，他们慢慢发现，氧气在多种疾病发生的过程中扮演着关键角色，有研究人员就发现，缺氧状态能够让肿瘤变得更加恶性；但又有研究人员通过研究发现，将小鼠置于极端缺氧的环境下时，小鼠就能够进行心肌再生。那么氧气到底有着怎样."
"便秘","甘油","treated","2016年4月1日 ... 闹便秘，拚命灌肠就能清干净？门诊就有一名年轻女性，平常少吃高纤蔬果，水又喝得不够，长达半个月无法解便，傻傻以为靠甘油球灌肠就够解除危机，没想到肚子依旧越来越胀、还发痛，就医检查宿便严重，医师用手抠、强力泻药再加大量灌肠，一口气解出重达4公斤宿便，医师形容「真是一肚子大便」。"
"琼脂平板","培养基","subclass of","血平板培养基，通用名称是血琼脂平板培养基，用于链球菌、金黄色葡萄球菌及其他苛氧菌的分离、培养及溶血活性的检测。。..."
"狂犬病疫苗","疫苗","subclass of","狂犬病疫苗是人被动物咬伤后接种的狂犬疫苗和抗狂犬病血清，预防感染狂犬病。狂犬病是由狂犬病毒所致的自然疫源性或动物源性人畜共患急性传染病，流行性广，病死率极高，对人民生命健康造成严重威胁。狂犬病的典型临床表现为恐水症，故狂犬病又称恐水病。初期对声、光、风等刺激敏感而喉部有发紧感，进入兴奋期可表现为 ..."
"布地奈德","Pulmicort","active role in","布地奈德（Budesonide），常见商品名Pulmicort，是一种肾上腺皮质激素类药。本品可以制成定量吸入剂（英语：metered-dose inhaler）、药丸、鼻内喷剂（英语：nasal spray），以及肛门塞剂等等。吸入剂型长期使用可用于治疗哮喘及慢性阻塞性肺病。鼻喷剂则可用于治疗过敏性鼻炎和鼻息肉。缓释型肛门塞剂可用于治疗克隆氏症、溃疡性 ..."
"烯丙基氯","氯","part","烯丙基氯（化学式：CH2=CHCH2Cl），学名“3-氯-1-丙烯”，也称氯丙烯、3-氯丙烯，由烯丙基与氯原子相连组成，是重要的工业原料。无色易燃液体，有不愉快、刺激性的腐蚀性气味。难溶于水，与多数有机溶剂互溶，如乙醇、氯仿、乙醚、石油醚等。置久或遇潮湿空气分解。 有毒！对眼、呼吸道有刺激作用，易通过皮肤吸收，急性中毒可使人 ..."
"番茄丛矮病毒科","科","taxon","番茄丛矮病毒科(Tombusviridae，西红柿丛矮病毒科). 分类[编辑]. 番茄丛矮病毒属(Tombusvirus)-代表种：番茄灌丛缓矮病毒(Tomato bushy stunt virus番茄丛矮病毒); 康乃馨斑点病毒属(Carmovirus)-代表种：康乃馨斑点病毒(Carnation mottle virus香石竹); 颓坏病毒属(Necrovirus)-代表种：烟草颓坏病毒A(Tobacco necrosis virus A)( ..."
"黄原胶","碳","part","ChemicalBook 为您提供十一碳烯酰基黄原胶的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览十一碳烯酰基黄原胶产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后十一碳烯酰基黄原胶的中文，英文，用途CAS cas number cas no可能也是您需要的。"
"脱发","疾病","instance of","疾病性脱发，可以引起脱发的疾病有很多，一般有皮肤病导致的脱发和全身性疾病导致的脱发。..."
"异亮氨酸","支链氨基酸","subclass of","蛋白质中的三种常见氨基酸，即亮氨酸、缬氨酸和异亮氨酸的统称支链氨基酸(BCAA)，所以又可称复合支链氨基酸。 这类氨基酸以两种特殊方式促进合成代谢（肌肉增长）：①促进胰岛素释放，②促进生长激素释放。支链氨基酸中最重要的是亮氨酸，即酮异己酸（KIC）和HMB的前身。KIC和HMB可增加肌肉，减少脂肪，并为人体提供营养。"
"人眼","眼","subclass of","眼睛是一种人体器官，位于头部，左右成对。与其它哺乳动物的眼睛相同，人眼有多种用途。作为感觉器官，眼睛能对光起反应，传送讯号至大脑，以产生视觉。在眼睛后端的视网膜上，拥有杆细胞和锥细胞，能够分辨出外界事物的颜色、外形，并产生景深。据估计，人眼可分辨约一千万个不同的颜色。 眼睛的非成像光敏神经节细胞在 ..."
"碳酸钙","化合物","instance of","碳酸钙，俗称灰石、石灰石、石粉，是一种化合物，化学式为CaCO3，呈碱性，在纯水中溶解度甚小（Ksp = 4.8×10-9），可溶于酸中。 碳酸钙在地球上存量丰富，并以许多形式存在于岩石、矿物与生物体，如：霰石、方解石、白垩、石灰岩、大理石、石灰华。亦为动物骨骼或外壳（如：爬虫类与双壳纲）的主要成份。碳酸钙亦为水垢的主要成分， ..."
"片剂","剂型","instance of","传统剂型有汤剂、丸剂(蜜丸、水丸、糊丸、蜡丸、浓缩丸)、散剂、膏剂(膏滋、软膏、膏药)、丹剂、酒剂、糖浆剂、浸膏剂、锭剂、露剂、胶剂、茶剂、钉剂、棒剂、栓剂、曲剂、糊剂、糕剂、洗搽剂、油剂、线剂(药线)、条剂(药捻)、熨剂、炙剂、烟剂、药香等，现代创新制剂有片剂、冲剂、袋泡剂、口服液剂、胶囊剂、滴丸剂、合剂、酊剂、气雾剂、灌肠 ..."
"荨麻疹","西咪替丁","treated","病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：对称性荨麻疹怎么治愈？吃开瑞坦或是氯雷他定片可以吗？曾经治疗情况和效果：去年夏天在胳膊有大面积红色疙瘩，皮肤手感粗糙。西咪替丁可以治疗荨麻疹吗."
"低毒性病毒科","科","taxon","低毒性病毒科（Hypoviridae） 又译作次毒（性）病毒科或轻毒（性）病毒科，是双琏RNA病毒中的一科，该类病毒主要感染菌类。下有一属：*次毒病毒属(Hypovirus，又译作低毒性病毒属). 结构[编辑]. 直径50-80nm,病毒基因组呈线性，长度约为9000到13000个碱基对。基因组含有1-2个开放阅读框。低毒性病毒科是第一个被发现没有衣壳的 ..."
"卵巢炎","泌尿外科","part","医学专科 · 泌尿外科 · ICD-10 · N70 · ICD-9-CM · 614.0-614.2 · DiseasesDB · 9748 · eMedicine · med/1672 · MeSH · D009869. [编辑此条目的维基数据]. 卵巢炎（英语：Oophoritis），是指女性卵巢部位发生的炎症。 卵巢炎很少单独发生，大多继发于 ..."
"大花曼陀罗","种","taxon","大花曼陀罗主要价值. 编辑. 全株有毒，白花、叶及种子可药用。 本种原产于巴西，本省1910年引进后以驯化，在阳明山、溪头、谷关等地呈野生状态。 曼陀罗花图册(6张). 这种植物全株均含生物碱，可以入药做为麻醉剂，止痛剂，但亦具毒性，尤其下花及种子的毒性最强，绝对不可误食。"
"乙偶姻","氧","part","2015年10月14日 ... 作者课题组通过在全基因组测序的谷氨酸棒状杆菌(C. glutamicum ATCC 13032)中引入来自枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis 168中乙偶姻合成途径的相关基因alsSD操纵子，使其具备乙偶姻合成能力。在优化的溶氧条件下，工程菌的乙偶姻产量达到8.3 g/L，这证明了谷氨酸棒杆菌具有良好的乙偶姻合成能力和应用潜力 ..."
"氟西汀","神经性暴食症","treated","氟西汀（英语：Fluoxetine），商品名为百忧解（Prozac）是一种选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）类抗抑郁药。在临床上用于治疗成人重性抑郁障碍、强迫症、神经性暴食症，还用于治疗具有或不具有广场恐惧症的惊恐症以及早发性射精。此药或可降低超过65岁人群的自杀风险。此药经口服用。 氟西汀的常见副作用有睡眠不安、食欲 ..."
"细胞色素c氧化酶","氧化酶","instance of","细胞色素c氧化酶（英语：Cytochrome c oxidase）是一种氧化还原酶，通用名为“细胞色素-c氧化酶”，系统名称为“亚铁细胞色素-c:氧气氧化还原酶”（EC 1.9.3.1）。它是一 ..."
"心理治疗","疗法","part","心理治疗。方法多种多样，可选择一种符合自己的方法，推荐放松疗法，若与药物相配合则疗效更佳。放松疗法(Relaxation therapy)又称松弛疗法，它通过身体的逐级放松，而达到情绪的逐级舒缓。经常的放松，你会惊喜地发现，当紧张或者应激的时候，你可以随意地放松全身肌肉，随时地降低交感神经的 ..."
"砷化铟","化合物","instance of","砷化铟是一种无机化合物，化学式InAs，是一种半导体材料。它是灰色的立方晶体，熔点942 °C。 结构[编辑]. 砷化铟是立方ZnS结构，没有对称中心，所以[111]和[ 111 ‾ {\displaystyle {\overline {111}}} \overline{1 1 1} ]晶面是不等价的。 参考资料[编辑]. 跳转^ Lide, David R., Handbook of Chemistry and Physics 87, Boca Raton, FL: ..."
"东莨菪碱","氮","part","中文名: 东莨菪碱; 英文名: Scopolamine; 别 称: 9-甲基-3-氧杂-9-氮杂三环; 化学式: C17H21NO4; 分子量: 303.35300; CAS登录号: 51-34-3; EINECS登录号: 200-090-3; 熔 点: 59ºC. 沸 点: 460.3ºC; 水溶性: 高; 密 度: 1.31; 闪 点: 232.2ºC; 应 用: 抑制腺体分泌作用; 危险性符号: 6.1; 危险性描述: 毒害品; 汉语拼音: dōng làng dàng jiǎn ..."
"急性细菌性前列腺炎","泌尿外科","part","急性细菌性前列腺炎是由细菌引起的前列腺组织的急性炎症称为急性细菌性前列腺炎，如炎症进一步发展形成脓肿则称为前列腺脓肿。急性前列腺炎由细菌感染引起。疲劳、感冒、过度饮酒、性欲过度等为诱发因素。另外，使用尿路器械检查或对慢性细菌性前列腺炎患者进行前列腺按摩后也可引起急性发作。 就诊科室: 泌尿外科."
"睾酮","Aveed","active role in","2014年3月7日 ... 2014年3月7日讯/生物谷BIOON/ --远藤国际（Endo International Plc）3月6日宣布，睾酮替代疗法Aveed获FDA批准，用于治疗男性性腺功能减退症（hypogonadism）。而此前，FDA已3次拒绝批准该药。远藤国际称，预计于3月份将Aveed推向市场。 Aveed（testosterone undecanoate，十一酸睾酮）是一种长效处方药， ..."
"纳洛酮","Narcan","active role in","纳洛酮（Naloxone），又常以商品名“Narcan”贩售。该药物可以缓解摄入过量鸦片类药物所造成的影响。纳洛酮可以与鸦片类药物混入同一药品中，以减少误用时中毒的风险。纳洛酮常被制成鼻喷剂。若静脉注射给药，药效会于两分钟内作用；肌肉注射则约为五分钟内作用。纳洛酮的药效约会维持1至1.5小时左右，由于鸦片类药物作用的 ..."
"块茎金莲花","种","taxon","块茎金莲花，又名块茎旱金莲，是金莲花科，金莲花属的一种球根植物。分布在南美洲安第斯山脉的周边地区，块茎可以食用，在原产地这种块茎是很重要的食物来源，生的块茎含有辛辣味，不过在煮熟后这种味道就会消失。..."
"皮质类固醇","Category:皮质类固醇","topic's main category","Category:皮质类固醇. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：皮质类固醇. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 盐. ▻ 盐皮质激素   (3个页面). 糖. ▻ 糖皮质激素   (12个页面). 分类“皮质类固醇”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 皮质类固醇. 倍. 倍他米松. 卤."
"花椒","Toddalioideae","taxon","芸香科花椒属花椒或青椒的种子椒目拉丁学名. 匿名 问题未开放回答. 2015-06-10. 最佳答案. 芸香科 Rutaceae 飞龙掌亚科 Toddalioideae 花椒属 Zanthoxylum 双子叶植物. 下图为 花椒 Zanthoxylum bungeanum. 下图为 野花椒 Zanthoxylum simulans. 下图为 崖椒 Zanthoxylum schinifolium ，俗称青花椒. 本回答由网友推荐. 评论."
"双性恋","LGBT","subclass of","LGBT是中文性少数（性别认同与性倾向）之女同性恋者（Lesbians）、男同性恋者（Gays）、双性恋者（Bisexuals）与跨性别者（Transgender）的英文首字母缩略字。1990年代，由于「同性恋社群」一词无法完整体现相关群体，「LGBT」一词便应运而生、并逐渐普及。在现代用语中，「LGBT」一词、除了狭义的指同性恋、双性恋或跨性别族群，也 ..."
"安杀番","杀虫剂","active role in","安杀番(Endosulfan)是一种有机氯化合物，用来作为杀虫剂和杀螨剂。安杀番已经成为一个极具争议的农药。由于其剧毒性、生物蓄积性和内分泌干扰素作用，已经在50多个国家被禁止使用，包括欧盟、一些亚洲和西非国家。但它仍然广泛应用于许多其他国家，包括印度，巴西和澳大利亚。由于安杀番对环境的威胁，安杀番正在被考虑 ..."
"非典型肺炎","疾病","instance of","2月14日媒体报道非典型肺炎疫情影响不大，广州旅游市场淡季不淡。原定2月18日在天河体育场的“2003罗大佑广州演唱会”也没有推迟，演出制作、排练等一切计划都没有变。2003年2月14日中国疾病预防控制中心表示已经组织有关专家对从广东现场采回的标本鉴定。称截至当日当地已连续五天无新病例出现，广东省报告病例总数 ..."
"刺槐","刺槐属","taxon","刺槐，又名洋槐。拉丁文名：Robinia pseudoacacia L.豆科、刺槐属落叶乔木，树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。刺槐树皮厚，暗色，纹裂多；树叶根部有一对1~2mm长的刺；花为白色，有香味，穗状花序；果实为荚果，每个果荚中有4~10粒种子。刺槐木材坚硬，耐腐蚀，燃烧缓慢 ..."
"奇霉素","化合物","instance of","卡奇霉素-卡奇霉素是一种由细菌产生的危险化合物。-kaqimeisu."
"CXCL7","基因","instance of","趋化因子CXCL7（英语：Chemokine (C-X-C motif) ligand 7，CXCL7）是一个人类基因。其编码的蛋白质为趋化因子（C-X-C基序）配体7 Chemokine (C-X-C motif) ligand，是一种CXC趋化因子类细胞因子，其蛋白异型体为β-血小板球蛋白或原血小板碱性蛋白（英语：Pro-Platelet basic protein，PPBP）。 这种蛋白在血小板活化时被大量 ..."
糖酸"","单醣","subclass of","单醣可以成脎。 同时，单醣还可以被氧化和还原：. 碱性条件下单糖可被吐伦试剂或菲林试剂氧化，生成对应的糖酸，以及分别生成银镜和氧化亚铜。该反应可以用来区别还原糖和非还原糖。 溴水可以氧化单糖的醛基生成糖酸。在酸性条件下单糖不发生差向异构，因此溴水只氧化醛糖不氧化酮糖。 糖的羰基可被 ..."
"前列腺癌","nilutamide","treated","2014年1月22日 ... 这些药物不影响雄激素制造，然而防止他们影响前列腺癌细胞。 通常，雄激素束缚到雄激素感受器官为了产生他们的作用。 反雄激素通过束缚禁止雄激素的活动到这些感受器官，在雄激素前。 此选件类药物包括flutamide、 bicalutamide 和nilutamide。 这些作用者可以被采取以片剂的形式和通常被添加到LHRH 作用者 ..."
"主动脉","动脉","subclass of","主动脉（希腊语：αορτή）是一大血管，体循环动脉系统的起始主干，它发自左心室。 主动脉是身体最大的动脉，直径有2.5-3.5 cm。形如拐杖，弓形开端，向下直到骨盆区。 目录. [隐藏]. 1 分区. 1.1 胸主动脉; 1.2 腹主动脉. 2 血流压力原理; 3 风盒作用; 4 检查方法; 5 主动脉病变; 6 外部链接. 分区[编辑]. 在解剖学、外科学上，为了更好的描述 ..."
"生精小管","睾丸","part","生精小管（英语：seminiferous tubule； 拉丁语：tubuli seminiferi；又称曲细精管）位于睾丸，是减数分裂特定位置并继而制造配子（即精子）。 生精小管的上皮由支持细胞或称塞尔托利氏细胞组成，这种细胞呈高桶形排列于生精小管之上。 位于塞尔托利氏细胞之间的是生精细胞，后者通过减数分裂分化为精子。 有两种类型的生精小管：曲生 ..."
"超感官知觉","知觉","subclass of","超感官知觉（英语：extrasensory perception、ESP、sixth sense），俗称第六感，是一种某些人认为存在的能力。此能力能透过正常感官之外的管道接收讯息，能预知将要发生的事情，与当事人之前的经验累积所得的推断无关。普通人的感官（五感）包括眼（视觉）、耳（听觉）、鼻（嗅觉）、舌（味觉）、肌肤（触觉）或是其他现今科学熟悉的感官。"
"肥胖症","TMEM18","genetic association","2017年12月5日 ... 野生型小鼠的PVN中Tmem18基因的选择性过表达，减少了小鼠对食物的摄取并且也增加了能量的消耗。研究人员提供的证据表明，TMEM18蛋白具有四个而不是三个跨膜结构域，该蛋白与核孔复合物的关键组分在物理上存在相互作用。 TMEM18本身在中枢神经系统发挥作用，可能是相邻基因变异对人类肥胖症效应 ..."
"龟头炎","疾病","instance of","念珠菌是一种条件致病真菌，故念珠菌性龟头炎常继发于糖尿病、老年消耗性疾病以及大量抗生素或激素治疗之后，也可为原发性，多由配偶念珠菌阴道炎传染，龟头及冠状沟可有浅红色糜烂及薄壁脓疱，但局部常找不到念珠菌，可能为念珠菌引起的局部过敏反应所致。 3、阿米巴原虫感染. 患者多先有包皮龟头炎病变，局部失去正常的 ..."
"生殖系统疾病","disease of anatomical entity","subclass of","reproductive system disease 英文- 中文字典的翻译. ... wikidata. 生殖系统疾病. disease of anatomical entity that is located in reproductive system organs ... zh 由专门人员透过新闻媒体就负责任地成为父亲和提供家庭支助问题发表一系列演讲,论述防止生殖系统疾病、健康生活方式、计划生育、安全孕产问题;. en The most frequent ..."
"分子伴侣","蛋白质","subclass of","分子伴侣（英文：Chaperone，又见称为：molecular chaperone,中文又可译为侣伴蛋白。英文单词原意是指姆（英语：Chaperone (social)），即负责监管、教育年轻未婚少女的行为的老年妇女。）是一类协助细胞内分子组装和协助蛋白质折叠的蛋白质。注意，分子伴侣与伴侣素（英文：Chaperonin）的区别。后者只是分子伴侣中的一种，前者 ..."
"门冬胰岛素","抗糖尿病药","active role in","门冬胰岛素30注射液的作用门冬胰岛素30注射液副作用门冬胰岛素30注射液说明书1 ml混悬液含100单位（100 U）的可溶性门冬胰岛素和精蛋白门冬胰岛素（相当于3.5 mg），比例为30：70。其活性成份为 ... 可能会减少胰岛素需要量的药物：口服抗糖尿病药物，单胺氧化酶抑制剂（MAOIs） ，β-受体阻滞剂，血管紧张素转换酶（ACE）抑制."
"淋病","诺氟沙星","treated","我近段时间老感觉... 天津男性如何预防淋病？ 淋病与非淋有哪些不同 · 前几天去医院检查有尿道炎只是有点轻微尿痛... 海口治疗淋病是哪家医院专业？ 西宁慢性淋病的症状都有哪些 · 如果得了淋病会不会死呢？ 阴囊无破损戴套嫖娼会得艾滋梅毒淋病和尖锐... 诺氟沙星,左氧氟沙星.哪个效果好?(就这2种而言)."
"酶抑制剂","Category:酶抑制剂","topic's main category","Category:酶抑制剂. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是酶抑制剂。 维基共享资源中相关的多媒体资源：酶抑制剂. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 氧. ▻ 氧化还原酶类抑制剂   (7个分类). 水. ▻ 水解酶抑制剂   (7个分类). 裂. ▻ 裂合酶抑制剂   (1个分类) ..."
"自身抗体","抗体","subclass of","自身抗体（autoantibody）是一种抗体类型，它是指由免疫系统产生的针对个体自身的蛋白质、核酸等的抗体。许多自身免疫疾病，例如著名的红斑性狼疮，都是由自身抗体所引起的。 目录. [隐藏]. 1 产生原因; 2 一些自身抗体及其相关的疾病列表; 3 参见; 4 外部链接. 产生原因[编辑]. 抗体一般是由于外来蛋白质或其他物质（尤其是致病菌） ..."
哮喘"","PBX2","genetic association","2017年8月31日 ... 哮喘. Asthma. 检测结果. 我的基因风险是人群平均值的. 0.84倍. 高风险 低风险. 我的基因位点; 参考文献 ... rs204993, PBX2, AA ... 支气管哮喘是由多种细胞及细胞组分参与的慢性气道炎症，此种炎症常伴随引起气道反应性增高，导致反复发作的喘息、气促、胸闷和（或）咳嗽等症状，多在夜间和（或）凌晨发生，此类症状 ..."
"碘","Category:碘","topic's main category","Category:碘. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是碘。 维基共享资源中相关的多媒体资源：碘. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 碘. ▻ 碘化合物   (4个分类， 14个页面). ▻ 碘的同位素   (2个页面). 分类“碘”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 碘. D. 碘盐. 卢. 卢戈氏碘液. 碘."
"柳枝稷","黍属","taxon","柳枝稷生命力极其顽强，在某些地方甚至被认为是有害的野草。 ... 柳枝稷. 编辑 锁定. 柳枝稷（Panicum virgatum）是美国本土的一种多年生植物。它在平原上生长迅速、易于存活，可分为低地型和高地型两种生态型。柳枝稷生命力极其顽强，在某些地方甚至被认为是有害的野草 ... 目: 禾本目; 科: 禾本科; 亚 科: 黍亚科; 属: 黍属; 种: 柳枝稷 ..."
"维生素C","维生素","active role in","维生素C（英语：Vitamin C/ascorbic acid，又称L-抗坏血酸，也可称为维他命C）是高等灵长类动物与其他少数生物的必需营养素。是一种存在于食物中的维他命，可作为营养补充品。维生素C在大多的生物体可借由新陈代谢制造出来，但是人类是最显着的例外。最广为人知的是缺乏维生素C会造成坏血病。 维他命C可作营养补充剂以预防 ..."
"腺嘌呤","氮","part","腺嘌呤可作为核碱基，成为核苷酸的一部分来组成核酸（如DNA或RNA）。DNA分子中，腺嘌呤经由两条氢键与胸腺嘧啶（T）连结，其中一条氢键是位在腺嘌呤-NH2基上的氢原子与胸腺嘧啶的一个氧原子之间；另一条氢键则是位于腺嘌呤的氮原子与胸腺嘧啶氢的原子间。此外在RNA里，则是与尿嘧啶（U）相连。AT与AU配对的特性可以使 ..."
"碘化亚汞","化合物","instance of","碘化亚汞（英语：mercury(I) iodide）是一种由碘和汞组成的化合物，其化学式为Hg2I2。碘化亚汞对光敏感，在光照下会分解为单质汞与碘化汞。 [显示]. 查 · 论 · 编. 汞化合物Hg. HgH, He. Li, Be, B, Hg(CN)2 · Hg(CNO)2 · Hg(SCN)2 · Hg2(NO3)2 · Hg(NO3)2 · HgO · Hg2F2 · HgF2 · HgF4, Ne. NaHg, Mg, AlHg · Hg[Si(CH3)3]2, P, HgS"
"磷酸二氢铵","磷","part","磷酸一氢铵复分解法。采用磷酸与碳酸氢铵反应制备磷酸二氢铵后再与氯化钾反应生成磷酸一氢钾的工艺流程。它是将水、氯化钾、碳酸氢铵按比例投料，然后加入规定量的磷酸，充分搅拌后，调pH值，加热浓缩至110℃后，经冷却结晶、离心分离、干燥后即得产品KH2PO4，离心分离所得母液浓缩即为含氮、磷、钾等多元素复合肥。"
"普鲁士蓝","染料","active role in","普鲁士蓝（Prussian Blue），即亚铁氰化铁（ferric ferrocyanide）化学式Fe4[Fe(CN)6]3 ，又名柏林蓝、贡蓝、铁蓝、米洛丽蓝、、中国蓝、密罗里蓝、华蓝。。是一种古老的蓝色染料，可以用来上釉和做油画染料。..."
"艾司西酞普兰","普鲁卡因胺","interact with","艾司西酞普兰对心脏没有严重的毒性，但是如果高剂量被指定为依他普仑（每日20mg），或者如果两者都被指定为其他药物，特别是那些影响心电图上QT间期增加的药物， ..... 药物的不可接受的使用延长了QT的间隔，例如抗心律失常药（普鲁卡因胺，胺碘酮等），抗精神病药/神经安定药（例如匹莫齐，吩噻嗪（氯丙嗪，三氟拉嗪，硫利达嗪 ..."
"胺碘酮","克拉霉素","interact with","2010年11月17日 ... 辛伐他汀的剂量限制包括：辛伐他汀不能与伊曲康唑、酮康唑、红霉素、克拉霉素、泰利霉素、HIV蛋白酶抑制剂、奈法唑酮联合使用；与吉非贝齐、环孢素、达那唑联合用药，辛伐他汀的剂量不应超过10mg；与胺碘酮、维拉帕米联合用药，辛伐他汀的剂量不应超过20mg；与地尔硫卓联合使用，辛伐他汀的剂量不应 ..."
"复方新诺明","抗菌药","active role in","复方新诺明为磺胺类抗菌药，是磺胺甲恶唑（SMZ）与甲氧苄啶（TMP）的复方制剂，对非产酶金黄色葡萄球菌、化脓性链球菌、肺炎链球菌、大肠埃希菌、克雷伯菌属、沙门菌属、变形杆菌属、摩根菌属、志贺菌属等肠杆菌科细菌、淋球菌、脑膜炎奈瑟菌、流感嗜血杆菌均具有良好抗菌作用。尤其对大肠埃希菌、流感嗜血杆菌、金黄色葡萄 ..."
"胸苷三磷酸","化合物","instance of","本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ 中文名称: 胸苷三磷酸. 英文名称: thymidine triphosphate;TTP. 定义: 通常指脱氧胸苷三磷酸(dTTP)。由(脱氧)胸苷与三个磷酸基团连接而成的化合物。胸苷-5′-三磷酸是DNA合成的原料之一。 应用学科: 生物化学与分子生物学（一级学科），核酸与 ..."
"遗传性果糖不耐症","疾病","instance of","遗传性果糖不耐症系半乳糖血症中的一种，发病率各国不同，是半乳糖分解代谢中，果糖二磷酸醛缩酶缺陷所致的代谢紊乱性疾病，其中半乳糖-1-磷酸尿苷转移酶缺陷 .... 果糖-1,6-二磷酸酶缺乏症(属常染色体隐性遗传，其临床表现酷似果糖不耐症主要为肝脏肿大)进食果糖后和在饥饿时均能导致低血糖发作故易与糖原累积病“酮性低 ..."
"胰岛素泵","泵","subclass of","哪种胰岛素泵最好？ 胰岛素泵会知道我的血糖，从而自动输注相应剂量的胰岛素吗？ 我必须一直戴着胰岛素泵吗？ 胰岛素泵用哪种胰岛素？ 我是否该用胰岛素泵？"
"烯醇","化合物","subclass of","烯醇（Enol）指的是双键碳上连有羟基的一类化合物，其与羰基化合物成互变异构：. 烯醇.png. 通常在平衡中烯醇式占的很少。这是由于氧的电负性大于碳，因而碳氧双键更加稳定。 随着α氢的活泼性增大，失去氢后形成的碳负离子稳定性增大，烯醇式也能成为平衡中主要的存在形式。比如1,3-二羰基化合物中烯醇式的比例明显增加。"
"歇斯底里","疾病","instance of","歇斯底里（Hysteria）指无法控制的情感发泄。在过去是一种精神疾病的名称，又被称为癔病或癔症。症状是由于未知恐惧等原因而情绪失控，或幻想身体某部位不舒服，却无法被医学检查出来。现在医学界已逐渐停止使用该词，转而使用更精确的词汇描述不同症状，如转换障碍和分离障碍。"
"胰岛素","氮","part","一种胰岛素的检测试剂盒。试剂盒盒体内包括：试剂R1：缓冲液、聚乙二醇、叠氮钠、乙二胺四乙酸钠、牛血清白蛋白；试剂R2：缓冲液、结合有胰岛素单克隆抗体的乳胶粒子、吐温-20、叠氮钠、乙二胺四乙酸钠、牛血清白蛋白。通过将样品与试剂按一定的体积比混合，使之发生一系列反应，再将反应物置于半/全自动生化分析仪下，检测主 ..."
"癌基因","基因","subclass of","癌基因（英语：Oncogene，亦称为致癌基因）是细胞遗传物质的一部分, 它们参与细胞从正常生长状态到肿瘤的过程。它们通过诱导或突变被激活。 原癌基因[编辑]. 原癌基因是参与细胞生长、细胞分裂和细胞分化的正常基因。但当其发生突变后，例如基因序列被改变，就会变成致癌基因。也就是说，原癌基因是致癌基因的前体。它们会在 ..."
"王洪图","人类","instance of","2010年6月9日 ... 我国著名的内经研究大家、北京中医药大学教授、博士生导师王洪图教授已经离开我们一年的时间了。 ... 博主回复：他给人类留下的将会得到永存！"
"四氧化锇","锇","part","四氧化锇是化学式为OsO4的化合物。尽管锇在地壳中含量稀少，四氧化锇仍有很多用途。它有很多有趣的性质，其中之一是挥发性。 目录. [隐藏]. 1 物理性质; 2 结构和电子排布; 3 合成; 4 反应. 4.1 氧氟化物; 4.2 烯烃的氧化; 4.3 其它反应. 5 用途. 5.1 有机合成. 6 外部链接; 7 参考文献. 物理性质[编辑]. 纯四氧化锇是无色的，但因通常混有 ..."
"莲","莲属","taxon","莲属（学名：Nelumbo）是山龙眼目莲科的一属，也是莲科唯一一个现存属，有两个种，分别是亚洲的荷花（N. nucifera）和美洲的黄莲花（N. lutea），水生，花大而美丽。曾被划入睡莲科。 特征[编辑]. 睡莲和荷花的区别[编辑]. 睡莲和荷花二者超像，主要的区别是在叶子的生长位置和叶子的形状。 睡莲 - 叶子贴在水面，叶有深裂缝。"
"口轮匝肌","肌肉","instance of","口轮匝肌概念. 编辑. 说明：位于口唇内环绕口裂的环形肌，紧密与口唇皮肤和粘膜相连，口轮匝肌至口角处与颊肌相平行。口轮匝肌也是人体全身最著名的三组环形肌肉中的一组份。 其收缩口唇能使口裂闭拢。"
"亲生命假说","假说","instance of","亲生命假说（biophilia hypothesis）主张人类有种亲近自然世界的本能，由爱德华·威尔森在他的着作《亲生命性》（1984）中提出，其中并定义亲生命性为「与其他生命型式相接触的欲望」。 参考文献[编辑]. 跳转^ Wilson, Edward O. Biophilia. Cambridge: Harvard University Press. 1984. ISBN 0-674-07442-4."
"胶体","混合物","subclass of","胶体（Colloid）又称胶状分散体（colloidal dispersion）是一种较均匀混合物，在胶体中含有两种不同状态的物质，一种分散相，另一种连续相。分散质的一部分是由微小的粒子或液滴所组成，分散质粒子直径在1~100nm之间的分散系是胶体；胶体是一种分散质粒子直径介于粗分散体系和溶液之间的一类分散体系，这是一种高度分散的多 ..."
"亚当氏毒气","氯","part","亚当氏毒气（Adamsite）或二苯胺氯胂（diphenylaminechlorarsine），简称DM，是一种有机化合物，可作防暴用途。DM属于化学战剂，被认为是呕吐战剂或者喷嚏性毒气。1915年，德国化学家海因里希·奥托·威兰第一次成功合成DM，1918年美国化学家罗杰·亚当斯在伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校也自主成功合成DM。美国曾在第一次 ..."
"动脉粥样硬化","arteriosclerotic cardiovascular disease","subclass of","2018年2月24日 ... 因此，在控制传统危险因素的同时,不断发现心血管残馀风险，积极进行干预和管理,对进一步降低动脉粥样硬化性心血管病（arteriosclerotic cardiovascular disease，ASCVD）事件意义重大。新近认为脂蛋白（a）[lipoprotein（a），Lp（a）]水平升高不仅是ASCVD独立的危险因素也是残馀风险。本文阐述Lp（a）在ASCVD中 ..."
"药蜀葵","种","taxon","药蜀葵（学名：Althaea officinalis）为锦葵科蜀葵属下的一个种。 用途[编辑]. 药蜀葵的根主要作为药用，古埃及的医师会抽取其根搾取其汁来纾缓喉痛和咳嗽，此种药品亦演变成为今日的棉花糖。 参考文献[编辑]. 药蜀葵Althaea officinalis L.. 中国植物物种名录（CPNI）. 中国植物物种信息数据库. [2013-1-18]. （原始内容存档 ..."
"华钩藤","种","taxon","中文学名: 华钩藤; 拉丁学名: Uncaria sinensis (Oliv.) Havil. 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 单子叶植物纲. 目: 百合目; 科: 团花科; 属: 钩藤属; 种: 华钩藤; 分布区域: 四川、广西、云南、湖北、贵州、湖南等地. 目录. 1 形态特征; 2 生长环境; 3 分布范围. 华钩藤形态特征. 编辑. 藤本，嫩枝较纤. 华钩藤(6张). 细，方柱形或有4棱角，无毛。叶薄纸 ..."
"中耳炎","头孢布烯","treated","头孢布烯(英文:Ceftibuten) 是第三代头孢菌素抗生素。它是一种口服给药药剂，有两种类型，分别为 ... 头孢布烯用于治疗急性细菌恶化慢性支气管炎（ABECB），急性细菌性中耳炎，咽喉炎和扁桃体炎。它也可用于为肺炎，尿道感染，肠炎和胃肠炎。"
"1,2-二溴-3-氯丙烷","化合物","instance of","1,2-二溴-3-氯丙烷（英语：1,2-Dibromo-3-chloropropane，简称：DBCP），是杀线虫剂（Nemagon，又称Fumazone）的活性成份。它是一种于以前美洲农业上使用的土壤燻蒸剂。在发现它对人类健康造成不良影响之后，此化合物于1979年被禁止及限制其使用。 但是，这种化学物质像污染物一样持续于地下水中出现，并为社会留下不少 ..."
"景观生态学","Category:景观生态学","topic's main category","分类“景观生态学”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 景. 景观流行病学. 生. 生态位 · 生物地理学. 福. 福斯特法则. 边. 边缘效应. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:景观生态学&oldid=25989423”. 分类：. 生态学分科 · 生态恢复 · 景观 · 景观建筑 · 可持续环境设计 · 系统生态学. 导航菜单. 个人工具."
"重症肌无力","环磷酰胺","treated","2015年1月22日 ... 摘要：伴胸腺瘤重症肌无力(MG)病情较重,环磷酰胺(CTX)的免疫抑制作用及抗肿瘤作用在伴胸腺瘤MG的治疗中有较好作用,无论在胸腺瘤围手术期,还是在胸腺瘤术后,CTX单独使用,或者联合其他化疗药物以及糖皮质激素运用,都有明确疗效,合理使用能避免其毒副作用发生。 关键词： 胸腺瘤 重症肌无力 环磷酰胺."
"结构生物学","分子生物学","part","结构生物学是一门以分子生物学生物化学和生物物理学的分支，关心的生物大分子（如蛋白质分子和核酸分子）的分子三维结构（Tertiary structure）（包括构架和形态），它们是如何获得它们的结构，并研究改变它们的结构与影响其功能的关系的学科。由于结构生物学能够解释生物大分子的构象和相互作用的方式，而所有的生命活动都是 ..."
"林投","种","taxon","林投（学名：Pandanus tectorius），古作菻荼，别称露兜树、野菠萝、假菠萝等，为露兜树科露兜树属下的一个物种，原产于马来界，澳大利亚东部及太平洋三大岛群。兰屿达悟族人称之为「'Ango」。 目录. [隐藏]. 1 描述. 1.1 林投花. 2 中医药疗病; 3 另见; 4 注释; 5 外部连结. 描述[编辑]. 林投果显示出指骨. 台湾鼻头角林投果. 林投可以长 ..."
"干眼症","疾病","instance of","眼科医生在处理干眼症的过程中扮演的角色包括：检测和治疗其他可能与干眼症并存的眼疾，例如眼部敏感、眼部感染、角膜失去敏感度。以及眼皮畸形。医生也会检测与干眼症有关的全身性疾病，包括甲状腺眼疾。 此外，医生也会提供防止眼睛情况恶化(例如以角膜手术医治近视)的信息，以及检查干眼症的严重程序并建议更复杂的治疗 ..."
"伤寒","疲倦","symptoms","伤寒的症状可为典型与非典型。典型的伤寒病程大概在4~5周，不典型伤寒的病程根据病情变化而决定，轻则1~2周就能痊愈。治疗伤寒，关键在于早发现、早治疗，治愈率才越高。那么，伤寒的症状特点有哪些？ 1.典型伤寒症状. 伤寒发病初期会表现为恶心、食欲不振、头痛、全身不适、乏力疲倦、低热、喉咙干燥易咳嗽等全身性症状， ..."
"皂苷","糖苷","subclass of","皂苷（Saponin），皂苷是一类化合物尤其是发现于各不同植物品种中。更具体地现象学中它们具有两亲性甙组合(亲水与亲脂)，在水溶液中摇动的时候，它们产生肥皂般的泡沫，在结构上通过具有一个或多个亲水糖苷部分与一个亲脂性三萜衍生物相结合。是苷元为三萜或螺旋甾烷类化合物的一类糖苷，主要分布于陆地维管植物中，也 ..."
"哌甲酯","Quillivant","active role in","哌甲酯（英文：Methylphenidate），最常见的商品名为利他林（英语：Ritalin），是一种中枢神经系统 ... 临床数据. 商品名, Concerta, Methylin, Ritalin, Medikinet, Equasym XL, Quillivant XR, Metadate, Ritalin LA, Ritalin SR, Apo-Methylphenidate. Drugs."
"蛋白质结构","二级结构","subclass of","早在1951年，第一个蛋白质结构解出前7年，鲍林和他的同事就利用已知的键长和键角提出了α螺旋和β折叠的结构。α螺旋和β折叠都是将主链上的氢键供体和受体饱和的一种方式。这两个蛋白质二级结构仅依赖于主链骨架，即所有氨基酸的共同部分，这就解释了为什么这两个蛋白质二级结构频繁地出现于大 ..."
"磺胺甲恶唑","化合物","instance of","磺胺甲恶唑化学名为N-（5-甲基-3-异恶唑基）-4-氨基苯磺酰胺，为白色结晶性粉末；无臭，味微苦。在水中几乎不溶；在稀盐酸、 ... 2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，磺胺甲恶唑在3类致癌物清单中。 中文名: 磺胺甲恶唑 ... 1 化合物信息; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息. ▫ 分子结构数据 ..."
"嗜肺军团菌","军团菌属","taxon","嗜肺军团菌是一种有鞭毛，革兰氏阴性，军团菌属多形态性的短小球杆菌。嗜肺军团菌是一种原发的人类病原体，会引发军团病。 目录. [隐藏]. 1 特征描述. 1.1 细胞膜结构. 2 发病机理; 3 基因组; 4 参考文献; 5 外部连结. 特征描述[编辑]. 嗜肺军团菌不抗酸，无孢子，无荚膜，类似于杆菌。不能分解明胶、糖类或是尿素，同时，不可参加酵解 ..."
"雷帕霉素","抗真菌药","active role in","2017年4月10日 ... 雷帕霉素是一种新型大环内酯类免疫抑制剂，其是从一种生存在拉帕努伊岛上的细菌中分离出来的，最早期被研究作为低毒性的抗真菌药物，1977年研究人员发现雷帕霉素具有免疫抑制作用，1989年开始把雷帕霉素作为治疗器官."
"溴乙烷","碳","part","1,1,2,2-四溴乙烷，结构式CHBr2CHBr2。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 毒性; 3 制备; 4 用途; 5 参考资料. 性质[编辑]. 白色或淡黄色有樟脑和碘仿气味的易燃液体。不溶于水，与乙醇、乙醚、氯仿、冰醋酸和苯胺混溶。受光照和加热时发生分解并使颜色发黄。加热至190°C时分解产生剧毒的碳酰溴蒸气。 毒性[编辑]. 有毒，吸入后可对人体的肝脏 ..."
"查加斯病","美洲锥虫","cause and effect","查加斯病（英语：Chagas disease），又称为美洲锥虫症（American trypanosomiasis），是一种热带疾病（英语：Tropical disease）寄生虫疾病；致病原是美洲锥虫（英语：Trypanosoma cruzi），通常借由俗称为亲吻虫的锥鼻虫（英语：Triatominae）传播。感染的症状随着疾病的进程而改变。在感染初期，以下症状的表征严重度不一：发烧、 ..."
"道诺霉素","急性骨髓性白血病","treated","道诺霉素（Daunorubicin或daunomycin，又名柔红霉素）是一种属于蒽环类抗生素（anthracycline）类的化学治疗药物，用于治疗某些类型的癌症（如急性骨髓性白血病（AML）、急性淋巴性白血病（ALL）、慢性粒细胞性白血病（CGL）和卡波西氏肉瘤）。最早得自一种学名为Streptomyces peucetius的链霉菌属生物,名称来自分离出菌株的那 ..."
"克催玛汝","化合物","instance of","克催玛汝，或译克霉唑、克霉乐（英语：Clotrimazole），品牌名称包括拜耳的Canesten® (台湾：卡霉 .... 抗真菌药物 · 咪唑 · 世界卫生组织基本药物 · 有机氯化合物."
"肾上腺皮质","肾上腺","part","肾上腺皮质是构成肾上腺外层的内分泌腺组织。它能分泌由数种类固醇混合而成的肾上腺皮质激素，皮质内还含有为数更多的类固醇。肾上腺皮质由3层构成，最外层为球状带（zona glomerulosa），接着为占大部分的束状带（zona fasciculata），内层为网状带（zo－na seticularis）。其功能异常可以引起肾上腺皮质概念亢进、肾上腺皮质 ..."
"间苯二酚","化合物","instance of","间苯二酚（化学式：C6H4(OH)2），也称雷琐酚、雷琐辛（英文：resorcin），是苯间位两个氢被羟基取代后形成的化合物。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 反应; 3 制取; 4 用途; 5 参见; 6 参考资料. 性质[编辑]. 间苯二酚是白色针状易昇华的晶体，可燃，有甜味，露置于空气中变为粉红色。可溶于水、乙醇、戊醇，易溶于甘油、乙醚，难溶于氯仿、苯、 ..."
"偏亚砷酸锌","化合物","instance of","偏亚砷酸锌是一种无机化合物，化学式为Zn(AsO2)2。 制备[编辑]. 将三氧化二砷溶于煮沸的水（约含4%As2O3），加入15%的硫酸锌溶液，再加入碳酸氢钠溶液，可得Zn(AsO2)2：. ZnSO4 + As2O3 + 2 NaHCO3 → Zn(AsO2)2 + Na2SO4 + H2O + 2 CO2. 若将NaHCO3加入至As2O3的热溶液，最后只会得到80%的原亚砷酸盐和20%的偏 ..."
"腋毛","毛发","part","腋毛（armpit hair ）是长在腋下的毛发，与阴毛一样是性腺开始分泌雌雄激素的结果。腋毛出现的时间较阴毛晚1－2年，国外报道平均年龄为12－15岁。 腋毛是进入青春期的第一个标志之一。绝大部分人都会长腋毛，它可以帮助汗液蒸发。..."
"新霉素","混合物","instance of","一种抗生素，与链霉素、卡那霉素，庆大霉素同属于氨基糖苷类抗生素。它由弗氏链霉菌产生；对革兰氏阳性和阴性菌皆有效，产品主要为新霉素B和C的混合物。新霉素与卡那霉素有完全交叉抗药性，与链霉素有部分交叉抗药性；与同类抗生素类似，具有肾毒性和内耳毒性，它对内耳的伤害，往往是不可逆转的。现在这种抗生素实际已不 ..."
"萘氮芥","化合物","instance of","萘氮芥（英语：Chlornaphazine）是一种氮芥类化疗药物，属于2-萘胺的衍生物。它在20世纪50年代 ... 烷基化抗肿瘤剂 · 有机氯化合物 · IARC第1类致癌物质. 隐藏分类：."
"心脏病","心血管疾病","subclass of","心血管疾病（英语：cardiovascular disease，简称CVD）指的是关于心脏或血管的疾病，又称为循环系统疾病、循环系统疾病。常见的心血管疾病包括冠状动脉症候群、中风、高血压性心脏病（英语：hypertensive heart disease）、风湿性心脏病、动脉瘤、心肌病变、心房颤动、先天性心脏病、心内膜炎、以及周边动脉阻塞性疾病等等。"
"灰黄霉素","癣","treated","灰黄霉素为白色或类白色的微细粉末；无臭，味微苦。本品在二甲基甲酰胺中易溶，在无水乙醇中微溶，在水中极微溶解。熔点为218∼224℃。灰黄霉素临床上主要用于头癣、严重体股癣、叠瓦癣、手足甲癣等，对头癣的疗效较明显。..."
"放线菌素","Cosmegen","active role in","2013年6月14日 ... 提供紧急救命用药,COSMEGEN（更生霉素放线菌素d注射剂）,Cosmegen*注射器1FL0.5毫克活性成分更生霉素DACTINOMICINA剂型：注射剂放线菌素D(更生霉素) Actinom ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"癣","伊曲康唑","treated","伊曲康唑胶囊的作用伊曲康唑胶囊副作用伊曲康唑胶囊说明书伊曲康唑适于治疗以下疾病： -妇科：外阴阴道念珠菌病。 -皮肤科/眼科： -花斑癣、皮肤真菌病、真菌性角膜炎和口腔念珠菌病。 -由皮肤癣菌和/或酵母菌引起的甲真."
"山梨糖醇","便秘","treated","2015年4月8日 ... 我以前工作的淘氏化工药厂，有一个纾缓便秘的健康产品，恰恰便是（氢氧甲基）纤维素（Hydroxy-methyl Cellulose）。 亦有人推荐西梅，原因也归功于西梅中的纤维。其实，单凭纤维，不足以将「米田共」推向肛门。西梅在这方面更大的作用，在于它含有「山梨糖醇」（Sorbitol）。人的细胞不能吸收「山梨糖醇」；但若（肠）细胞 ..."
"人工心脏","心脏","subclass of","人工心脏简介心脏病是人类死亡的第二大杀手。在人体心脏因病损而部分或完全丧失功能而不能维持全身正常循环时，可移植一种用人工材料制造的机械装置以暂时或 ..."
"三甲双酮","Tridione","active role in","2011年1月4日 ... 提供紧急救命用药,三甲双酮|Trimethadione(Troxidone,Tridione) ,三甲双酮（三甲氧唑双酮，解痉酮） 英文名称：Trimethadione(Troxidone,Tridione) 结构： ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"中华淡竹叶","淡竹叶属","taxon","中华淡竹叶（学名：Lophatherum sinense），别称碎骨子，为禾本科淡竹叶属植物。本种模式种采自于江西九江[3]。本种染色体数为X=24。..."
"半乳糖","氢","part","半乳糖1-脱氢酶(NADP+)（英语：galactose 1-dehydrogenase (NADP+)，EC 1.1.1.120），是一种以NAD或NADP为受体、作用于供体CH-OH基团上的氧化还原酶。这种酶能催化以下酶促反应：. D-半乳糖 + NADP ⇌ {\displaystyle \rightleftharpoons } \rightleftharpoons D-半乳糖酸内酯 + NADPH + H. 半乳糖1-脱氢酶(NADP+)也能 ..."
"硫酸镁","化合物","instance of","硫酸镁可以用作制革、炸药、造纸、瓷器、肥料，以及医疗上口服泻药等。硫酸镁在农业中被用于一种肥料，因为镁是叶绿素的主要成分之一。通常被用于盆栽植物或缺镁的农作物，例如西红柿，马铃薯，玫瑰等。硫酸镁比起其他肥料的优点是溶解度较高。硫酸镁也被用作浴盐。硫酸镁，或无水硫酸镁，是一种含镁的化合物，无水的硫酸镁是 ..."
"慢性粒细胞性白血病","疾病","instance of","这种获得性骨髓造血干细胞，即成熟的粒细胞（中性粒细胞、嗜酸性粒细胞和嗜碱性粒细胞）进行恶性克隆衍生，通常并伴生一种骨髓增生性疾病。这种疾病源自一种称为费城染色体（英语：Philadelphia chromosome）的染色体易位现象（9号染色体长臂移至22号染色体短臂上）。对于慢性粒细胞性白血病的一类靶向治疗包括有伊马替尼（ ..."
"2,6-二叔丁基对甲酚","抗氧化剂","active role in","2,6-二叔丁基对甲酚是国内外广泛使用的油溶性抗氧化剂。虽毒性较大，但其抗氧化能力较强，耐热及稳定性好，既没有特异臭，也没有遇金属离子呈色反应等缺点，而且价格低廉，仅为BHA的1/5∼1/8，我国仍作为主要抗氧化剂使用。一般与BHA配合使用，并以柠檬酸或其他有机酸为增效剂。我国规定可用于食用油脂、油炸食品、饼干、 ..."
"硫酸钡","氧","part","2016年9月7日 ... 材料牛注：研究者们发现，具有多用途的工业环氧树脂中包含多种成分，如双酚A环氧氯丙烷、结晶二氧化硅、碳黑、碳酸钙、四乙烯五胺、三-（二甲胺基甲基）苯酚、苯乙醇、二氧化钛和硫酸钡等。 谈到环氧树脂，其历史可追溯到二十世纪三十年代，它是由一名瑞士研究者在试验用于制造假牙的材料时发现的。从此以后 ..."
"婚前性行为","性交","instance of","然而，婚前性行为亦可指称其他多重性关系情境（例如外遇，发生外遇的已婚者虽与配偶存在婚姻关系，但对于外遇对象之间彼此并无实质婚配关系）或超过一个以上的性 ... 婚前性行为能轻易得到性交的快感却不必负起爱的责任使大众趋之若鹜，连带使结婚率快速下降，离婚率快速上升，未婚怀孕变成女性的累赘而导致堕胎的也爆增。"
"莳萝","Anethum","taxon","莳萝（学名：Anethum graveolens，英语：dill）又或称刁草，是伞形科莳萝属中唯一的一种植物，为一年生草本植物，原生于西亚，后西传至地中海沿岸及欧洲各地，现今地中海和东欧为主要的生产地，外形类似茴香，高度约为一至四英尺高，黄色小花呈伞状分布，叶为针状分针。"
"铍","硼氢化铍","part","硼氢化铍是一种无机化合物，化学式为Be(BH4)2。 目录. [隐藏]. 1 结构; 2 历史; 3 制备; 4 性质; 5 参考资料. 结构[编辑]. 硼氢化铍的晶体结构由螺旋状的BH4Be和BH4 ..."
"地散磷","除草剂","instance of","地散磷（英语：Bensulide）是一种有机磷乙酰胆碱酯酶抑制剂（英语：acetylcholinesterase inhibitor），常用作除草剂和杀虫剂。它作用于植物的根部的分生组织，通过与乙酰辅酶结合来抑制细胞分裂影响幼苗生长。一般来说，地散磷用于保护甘蓝类蔬菜，瓜类，蔬菜，豆类和大蒜。。EPA将其列为“一般使用农药”（General Use Pesticide）。"
"喹硫平","氧","part","喹硫平，①用于各型精神分裂症，不仅对精神分裂症阳性症状有效，对阴性症状也有一定效果。②也可以减轻与精神分裂症有关的情感症状如抑郁、焦虑及认知缺陷症状。 药品名称: 喹硫平; 别 名: 11-[4-[2-(2-羟基乙氧基)乙基]-1-哌嗪基]二苯并[b,f][1,4]硫氮杂卓. 外文名称: quetiapine; 药品类型: 基本药物; CAS: 111974-69-7 ..."
"社交恐惧症","疾病","instance of","社交恐惧症（英语：sociophobia）又名社交焦虑症（social anxiety），是一种对任何社交或公开场合感到强烈恐惧或忧虑的精神疾病。患者对于在陌生人面前或可能被别人仔细观察的社交或表演场合，有一种显着且持久的恐惧，害怕自己的行为或紧张的表现会引起羞辱或难堪。有些患者对参加聚会、打电话、到商店购物或询问权威人士都 ..."
"角弓反张","破伤风","cause and effect","角弓反张，是指项背高度强直，使身体仰曲如弓状的病症。多见于痉病及破伤风等病症。..."
"本草纲目","工具书","instance of","京东JD.COM图书频道为您提供《中国家庭必备工具书：《本草纲目》养生智慧全书（超值全彩白金版）》在线选购，本书作者：孙静，出版社：新疆人民出版总社，新疆科学技术出版社。买图书，到京东。网购图书，享受最低优惠折扣!"
"烯醇","Category:烯醇","topic's main category","分类“烯醇”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 烯醇. 3. 3-己烯-1,3-环戊二烯醇. H. 叶醇. 方. 方酸. 茂. 茂醇. 叶. 叶茂醇. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:烯醇&oldid=25958231”. 分类：. 官能团 · 醇. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"塞来昔布","类风湿性关节炎","treated","设计塞来昔布与其他非甾体抗炎药（NSAIDS）或安慰剂治疗至少12 周，比较. 疗效、耐受性或安全性的随机临床研究的系统综述。这些临床研究经厂商、电子. 数据库认定，且根据预先设定的入选标准和质量标准进行评估。荟萃分析整合数. 据。 患者15187 例骨关节炎或类风湿性关节炎患者。 主要结果疗效：WOMAC(西安大略麦克马斯特 ..."
"槲皮素","Category:槲皮素","topic's main category","分类“槲皮素”中的页面. 本分类只含有以下页面。 槲皮素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:槲皮素&oldid=25988456”. 分类：. 黄酮醇. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图."
"碘","化学元素","instance of","碘是卤族化学元素，化学符号是I，原子序数是53。 ... 碘会升华，但并不代表碘在常压下并没有液态，其升华的原因是其固相时蒸气压足够。碘在常压下的熔点为114℃。 在20℃时，碘在水中的溶解度为0.03g/100g。 碘溶于苯，乙醇，乙醚，氯仿，四氯甲烷中。 化学性质[编辑]. 碘可以在氢氧化钠溶液中发生自身氧化还原反应。 3I2 + 6NaOH ..."
"酪蛋白","蛋白质","subclass of","酪蛋白是一种含磷钙的结合蛋白，对酸敏感，pH较低时会沉淀。酪蛋白是哺乳动物包括母牛，羊和人奶中的主要蛋白质，又称：干酪素、酪朊、乳酪素。α-酪蛋白是哺乳动物的主要蛋白，人乳中没有α-酪蛋白，以β-酪蛋白为主要酪蛋白形式。酪蛋白对幼儿既是氨基酸的来源，也是钙和磷的来源，酪蛋白在胃中形成凝乳以便消化。..."
"呼吸","呼出","part","呼吸（英语：breathing），生物的一种生理现象，为一种生物细胞的生化作用（称作“呼吸作用”）所呈现出来的外在生理现象，动物及植物皆有。一般人的认知，则是指高等生物，尤其是人类利用肺部吸入与呼出空气的过程。不过也有一些动物用其他器官进行气体交换，例如鱼类的鳃以及节肢动物的气门。 呼吸是维持生物体生存需要的 ..."
"胺菊酯","杀虫剂","active role in","胺菊酯是一种强力合成杀虫剂，属于拟除虫菊酯。这种白色结晶固体的熔点为65-80摄氏度。其混合立体异构体应用于商业产品。胺菊酯通常用于制造杀虫剂，它能影响昆虫的神经中枢系统。..."
"疟疾","肝肿大","symptoms","相反，出现肝大的患者并非都是病毒性肝炎所引起。要根提其详细的临床资料，仔细分析，以明确其真正的病因。除病毒性肝炎外，下述疾病也常引起肝脏肿大。 1.感染性肝肿大 （一）病毒性感染 甲型乙型丙型丁型和成型病毒性肝炎传染性单核细胞增多症黄热病风疹巨细胞病毒单纯疮疹病毒柯萨奇病毒腺病毒带状疟疾病毒麻疹病毒等 ..."
"白癜风","ATP8B1","genetic association","目的探讨白癜风相关的免疫易感基因位点与汉族人群白癜风伴自身免疫性疾病的相关性,以搜寻不同种族人群间白癜风共同的免疫易感基因。方法收集白癜风伴自身免疫性疾病病例552例和正常对照1,656例;在前期GWAS发现的易感基因的数据基础上,共挑选了分别位于基因ATP8B1,CLNK,LPP,GZMB,IKZF4,RPGRIP1L,CASP7,CD80 ..."
"鲨烯","化合物","instance of","鲨烯（Squalene），又称角鲨烯，是一种开链三萜类化合物。因最初从鲨鱼肝油中提取得到，故得名鲨烯。随后发现鲨鱼卵油及其他鱼中也含有它，现在发现它的分布比预想的要广泛许多，真菌及人耳垢中含有少量。鲨烯是胆固醇生物合成中间体之一，是所有类固醇类物质的生物合成前体。"
"中风","神经学","part","中风症状和受损部位有关，因此症状呈多样性。缺血性中风，通常只影响受阻动脉附近的脑组织。出血性中风影响局部脑组织，但由于出血及颅内压增高，往往也影响整个大脑。综合病史，神经学检查，以及发病危险因素，医生可以在确切原因尚未知晓之前快速诊断中风的解剖学性质（即哪一部分的脑受影响）。 在英国，院前急救护理专业 ..."
"五氧化二砷","化合物","instance of","五氧化二砷为砷(+5)的氧化物，化学式As2O5。与三氧化二砷等其他砷化合物同样具有较高毒性。通常为带玻璃光泽的白色固体。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 制取; 3 性质; 4 安全性; 5 脚注. 用途[编辑]. 用于杀虫剂、除草剂、杀菌剂、木材防腐剂、金属粘合剂、印刷与染色等诸多用途。 制取[编辑]. 五氧化二砷不能像五氧化二磷一样由单质氧化 ..."
"膀胱癌","PSCA","genetic association","[摘要] 膀胱癌是泌尿系统常见的恶性肿瘤，它的发生存在性别和地域差异。吸烟是膀胱癌患病的重要危险因素，与谷胱甘肽转硫酶M1（glutathione S-transferase M1, GSTM1）、N-乙酰化转移酶2（N-acetyl transferase 2, NAT2）、前列腺干细胞抗原（prostate stem cell antigen, PSCA）、染色质域6（chromobox 6, CBX6）/载脂蛋白B mRNA ..."
"CYP2C9","基因","instance of","细胞色素P450 2C9（英语：Cytochrome P450 2C9） （缩写为CYP2C9） 是一种由人类CYP2C9基因编码的酶。 引用[编辑]. 跳转^ Romkes M, Faletto MB, Blaisdell JA, Raucy JL, Goldstein JA. Cloning and expression of complementary DNAs for multiple members of the human cytochrome P450IIC subfamily. Biochemistry."
"七氯","杀虫剂","active role in","七氯（Heptachlor）又称七氯化茚，是一种有机氯化合物，属于环二烯类杀虫剂。七氯通常为白色晶体或茶褐色蜡状固体，带有樟脑或雪松的气味。其化学结构稳定，不易分解和降解，会在环境里滞留较长时间，且有可能伴随饮用水、牛奶和食物进入生物乃至人体内。雷切尔·卡森曾在《寂静的春天》（1962年）中披露大规模使用以滴滴涕、七 ..."
"单层扁平上皮","组织","instance of","一条小血管上的单层扁平上皮，其上皮内衬细胞（在循环系统中即为内皮）非常扁平，所以只能以突出至血管管腔中的核而辨认出来。 将腹腔的间皮内衬与其下方的组织分离，然后将其展开在载玻片上，如此便可看到单层扁平上皮的表面。细胞间物质可被银染上，因此可看出彼此紧密相嵌且高度不规则的细胞界限。 单层扁平上皮细胞为 ..."
"MPTP","神经毒素","active role in","MPTP（1-甲基-4-苯基-1,2,3,6-四氢吡啶）是一种神经毒素，能够通过破坏黑质中产生多巴胺的神经细胞而导致类似于帕金森氏症的症状。它被广泛运用于帕金森氏症各种动物模型的研究。 尽管MPTP本身并没有任何鸦片类药物的作用，它的发现却和一种名为MPPP的，效果与吗啡和哌替啶类似的毒品有关。在MPPP的非法生产过程 ..."
"氧氟沙星","膀胱炎","treated","膀胱炎与甲磺酸氧氟沙星 10. 患者性别:女患者年龄:27 7天前感觉腰部有点隐隐疼(但不尿频尿急,就是尿储存时有感觉,以前也有过尿口不适的症状,那时多喝水就没事了),到医院查尿,结果白细胞1-2个,医生说是膀胱的炎症,给我开了甲磺酸氧氟沙星一盒,但是我把一天两次一次两片看成一次一片... 患者性别:女 患者年龄: ..."
"破伤风梭菌","梭菌属","taxon","破伤风梭菌（学名：Clostridium tetani）是一种梭菌属的杆状专性厌氧菌，外观类似网球拍和鸡腿，是破伤风的病原体。 参考文献[编辑]. 跳转^ Ryan KJ; Ray CG (editors). Sherris Medical Microbiology 4th ed. McGraw Hill. 2004. ISBN 0838585299. 引文格式1维护：冗馀文本(link). 延伸阅读[编辑]. Clinical Microbiology, ISBN ..."
"原位癌","疾病","instance of","癌症之所以可怕，是因为会发生转移，转移后很难完全控制，而原位癌恰恰没有转移这个特点。所以如果 ... 1 临床表现; 2 诊断鉴别; 3 疾病治疗; ▫ 治疗原则; ▫ 用药原则 ..."
"对苯二酚","化合物","instance of","对苯二酚（化学式：C6H4(OH)2），也称氢醌（英文：hydroquinone），是苯的两个对位氢被羟基取代形成的化合物。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 生产; 3 参见; 4 参考资料. 性质[编辑]. 对苯二酚是白色针状结晶，可燃，可溶于热水、乙醚和乙醇，微溶于苯。具还原性，经温和氧化得到褐色的对苯醌（C6H4O2），对苯醌经还原又得到对苯二酚。对苯醌- ..."
"糖酸","化合物","subclass of","醛醣酸（aldonic acid）为一种糖酸。为醛糖的醛基被氧化为羧基而成。因此，此类化合物的通式为HOOC-(CHOH)n-CH2OH。若氧化为为羧基的是醛基另一端的羟基，则称为醣醛酸（uronic acid），若两端都被氧化成羧基，则称为醛糖二酸（aldaric acid）醛. 醛醣酸通常是由醣类加溴氧化而得。跟醣类形成半缩醛环状醣类似的原理，醛醣酸 ..."
"碳酸氢钠","化合物","instance of","碳酸氢钠（sodium bicarbonate、IUPAC名: sodium hydrogen carbonate、baking soda）是一种无机化合物，化学式为NaHCO3，俗称小苏打、苏打粉、重曹、焙用碱等，白色细小晶体，在水中的溶解度小于碳酸钠，呈弱碱性。 目录. [隐藏]. 1 化学性质; 2 制法; 3 应用; 4 参考文献; 5 注释; 6 延伸阅读; 7 外部连结. 化学性质[编辑]. 50℃以上 ..."
"地高辛","Digox","active role in","地高辛（英语：Digoxin），常见商品名Lanoxin。是一种从毛地黄属植物中提取的强心苷，被广泛用于治疗心脏病。常见用途包含治疗心房颤动、心房扑动，以及心脏衰竭等。本品可经口服或静脉注射给药。 常见副作用包含男性女乳症，其他大多副作用皆来自过量中毒。副作用可能包含丧失食慾、恶心、视觉障碍、意识迷离，以及心律不整等 ..."
"肾病变","疾病","instance of","肾病变（英语：Nephropathy），又称肾损伤，指肾脏的疾病或是功能损伤。又分成非发炎性的肾病（英语：Nephrosis），以及发炎性的肾炎（英语：Nephritis）。"
"肝硬化","肝癌","cause and effect","但大家去百度肝硬化的临床表现，然后具体分一下类，就会很明显的发现，临床症状都是围绕这两个病理学的变化发生的。即：肝功能下降所致的临床症状与门静脉高压所致的临床症状。 3.最后到了癌症，好多人不理解到底什么是癌症，癌症其实就是细胞不听机体调控的随意繁殖。要讲清楚肝癌实在太繁琐。我就从简 ..."
"结石","疾病","instance of","肾结石的饮食你了解多少?肾结石的病因有哪些?现实生活中很多疾病的发生和日常饮食是密切相关的，如果能做到起居有时，饮食有节，甚至大部分癌症也可能避免。"
"氯氮平","Fazaclo","active role in","英文同义词: Iprox;W-801;LIPONEX;LEPONEX;Lepotex;HF-1854;ozapine;Fazaclo;Clozapin;clorazil. 中文名称: 氯氮平. 中文同义词: 氯扎平;氯氮平;氯氮平杂质;氯氮平-D4;氯氮平溶液;氯氮平对照品;氯氮平10G;氯氮平(标准品);氯氮平分离度用混合物;甲醇测试标样(氯氮平, 1.0 MG/ML). CBNumber: CB7776111. 分子式: C18H19ClN4."
"左氧氟沙星","Quinsair","active role in","2015年1月30日 ... 提供紧急救命用药,Quinsair（MP-376，左氧氟沙星Aeroquin，Quinsair）,Aptalis Pharma用于治疗囊性纤维化伴慢性铜绿假单胞菌感染的孤儿药Quinsair （左氧氟沙星）；通用名： ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"葡萄糖","氢","part","葡萄糖1-脱氢酶（英语：glucose 1-dehydrogenase，EC 1.1.1.47）是一种以NAD或NADP为受体、作用于供体CH-OH基团上的氧化还原酶。这种酶能催化以下酶促反应：. β-D-葡萄糖 + NAD(P)+ ⇌ {\displaystyle \rightleftharpoons } \rightleftharpoons D-葡萄糖酸-1,5-内酯 + NAD(P)H + H. 葡萄糖1-脱氢酶主要参与磷酸戊糖途径。这种酶 ..."
"过氧化苯甲酰","氧","part","CAS号: 2685-64-5. 英文名称: BENZOYL PEROXIDE. 英文同义词: VAROX ANS;LUPEROX A75;LUPEROX A70S;BENZOPEROXIDE;LUPEROX ATC50;LUPEROX AFR40;LUPEROX A75FP;BENZOYL DIOXIDE;Luperox(R) ANS55;Di-PhenylMataPeroxide. 中文名称: 过氧化苯甲酰. 中文同义词: 过氧化苯酰;过氧二苯甲酰;过氧化 ..."
"二氧化氯","flammable gas","instance of","目的观察二氧化氯气体多次经呼吸道接触对实验动物的蓄积毒性作用及其靶器官,确定人体可直接暴露于二氧化氯气体的安全浓度。 2. A 20-L cylindrical explosion test device for flammable gas was used to measure the explosion characteristic parameters of gaseous chlorine dioxide,which was produced by the reaction of ..."
"氨基糖","Category:氨基糖","topic's main category","Category:氨基糖. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是氨基糖。 维基共享资源中相关的多媒体资源：氨基糖. 子分类. 本分类有以下5个子分类，共有5个子分类。 己. ▻ 己糖胺   (2个分类). 氨. ▻ 氨基糖苷类抗生素   (6个页面) ..."
"CD18","基因","instance of","整联蛋白β-2（英语：Integrin beta-2，CD18）是一个由人类基因 ITGB2 编码的蛋白质，是整联蛋白的一种β亚基。 能与下列四种整联蛋白α亚基搭配形成四种整联蛋白：. LFA-1 (搭配CD11a); 巨噬细胞抗原的1 (搭配CD11b); 整联蛋白αXβ2 (搭配CD11c); 整联蛋白αDβ2 (搭配CD11d) ..."
"火","热能","cause and effect","2016年11月8日 ... 11月7日，分布式煤田火区热能提取发电技术在新疆大泉湖火区发电成功，这项先导性实验的成功，标志着煤田火区高品质废弃热能可得以有效回收利用。据悉，该技术由中国矿业大学周福宝教授带领的科研团队首次提出，实验通过提取煤田火区地热利用热电材料的Seebeck效应将热能直接转换为清洁的电能，热电 ..."
"组织胺","化合物","instance of","组织胺（Histamine）是一种活性胺化合物。作为身体内的一种化学传导物质，可以影响许多细胞的反应，包括过敏，发炎反应，胃酸分泌等，也可以影响脑部神经传导，会造成人体想睡觉等效果。..."
"重氮甲烷","碳","part","重氮甲烷是最简单的重氮化合物，化学式为CH2N2，室温下是一个不稳定的黄色有毒气体，具爆炸性，一般均使用它的乙醚溶液。它用作甲基化试剂，也用于制取亚甲基卡宾。 重氮甲烷是一个线形分子，有多个共振式，中间的氮原子带有部分正电荷，两端的碳和氮原子带有部分负电荷。其分子中可能还含有三原子四电子的大π键，从而 ..."
"凝血","止血","subclass of","总论止血（Hemostasis）泛指所有能防止血液流失的过程，包括自然的和人工的。（本文只介绍自然的止血。）, 止血的方式有：血管收缩（Vascular Constriction）、形成血小板栓（Platelet Plug）、凝血（Coagulation）。, 血管收缩和血小板栓可解决血管微小破裂，较大破裂还需要凝血解决。, 毛细血管不能发生血管收缩，因为它周围没有 ..."
"吡哆醇","维生素B","active role in","吡哆醇（英语：Pyridoxine）是一种被称为维生素B6的化合物之一，另外两个分别是：吡哆醛与吡哆胺。它与吡哆胺的不同在于4位取代基。它也常被用作“吡哆醇盐酸盐”。 目录. [隐藏]. 1 化学; 2 在体内的作用; 3 药用; 4 参考文献. 化学[编辑]. 化合物基于吡啶环，带有羟基、甲基和羟甲基取代基。它可以被转化为具有生物活性的5-磷酸吡哆醛 ..."
"庆大霉素","泌尿道感染","treated","庆大霉素是一种氨基糖苷类抗生素，主要用于治疗细菌感染，尤其是革兰氏阴性菌 ... 英语：endocarditis）、骨盆腔发炎、脑膜炎、肺炎、泌尿道感染，以及败血症等等。"
"骨髓增生异常综合征","疾病","instance of","骨髓增生异常综合征（Myelodysplastic syndromes，简称MDS）又译为骨髓发育不良症候群、骨髓生成不良症候群、骨髓化生不良症候群，为一种因骨髓中未成熟血球不正常增生导致的癌症，且这些肿瘤细胞并不会转为成熟血球细胞。患病初期一般没有症状。疾病晚期症状包含疲劳、呼吸困难、易出血，并会增加感染风险。有些型别甚至 ..."
"曲美他嗪","化合物","instance of","曲美他嗪( Trimetazidine，TMZ) 是一种哌嗪类衍生物，商品名为万爽力，化学名1-( 2，3，4-三甲氧基苯甲基) 哌嗪二盐酸盐，白色或灰白色结晶粉末，分子式为C14H22N2O3，分子量为266.33600。密度为1.092 g/cm3，熔点为200 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 药理毒理：; ▫ 动物研究：. ▫ 人体研究：; 3 药代动力学：; 4 适应症 ..."
"酸","化合物","subclass of","电离时生成的阳离子全部是氢离子(H+)的化合物叫做酸，或者溶于水并能释放质子形成H3O+(水合氢离子）的物质也是酸。H3O+的浓度越高，溶液酸性越强。即使是纯水中也存在H3O+，其浓度为10-7mol/L。这是由于质子从一个水分子跑到另一个水分子所造成的。在传统意义上，H3O+的浓度还取决于氢离子的浓度，虽然水溶液中的大 ..."
"氰化氢","碳","part","氰化氢，又称氢氰酸，化学式HCN。标准状态下为液体，剧毒且致命，无色而苦，并有淡淡的杏仁气味（苦杏仁有苦杏仁苷，溶于水会释放出氰化氢），能否嗅出视乎个人基因。氰化氢是一种弱酸，沸点26℃（79°F）。氰化氢是一个线性分子，碳和氮之间具有三键。"
"Ceftolozane","药物治疗","instance of","2015年8月24日 ... Ceftolozane/他唑巴坦是一种新的头孢菌素/含酶抑制剂复方，对于ESBLs和铜绿假单胞菌、厌氧菌、链球菌有较好抗菌活性，用于治疗腹腔感染、尿路、肺部感染。 ... 产酶、耐药株呈逐年上升趋势，越来越多的MDR、XDR 菌株的出现给临床药物治疗带来了非常大的麻烦。 目前的临床治疗以含酶抑制剂的β内酰胺制剂和 ..."
"二氧化碳","化合物","instance of","二氧化碳通常是由燃烧有机化合物、细胞的呼吸作用、微生物的发酵作用等所产生，植物在有阳光的情况下吸取二氧化碳，在其叶绿体内进行光合作用，产生碳水化合物和氧气，氧气可供其他生物进行呼吸作用，这种循环称为碳循环（carbon cycle）。二氧化碳是温室气体之一，它允许可见光自由通过，但会吸收红外线与紫外线，这可以把 ..."
"牙龈","颚","part","健康牙齿. 牙齿由牙冠和牙根组成。牙冠是外露部分，而牙根则往往无. 法看到。牙根表面被一种称为牙骨质的物质所复盖，并通过. 骨纤维连接到颚骨。牙龈包裹着颚骨 ..."
"九眼独活","楤木属","taxon","九眼独活（学名：Aralia cordata）是五加科楤木属的植物。又名食用土当归。 目录. [隐藏]. 1 别名; 2 形态; 3 分布地域; 4 中药用法; 5 其他用法; 6 参考文献. 别名[编辑]. 土当归（中国药用植物志、中国高等植物图鉴）、食用楤木（经济植物手册）. 形态[编辑]. 多年生大草本，被毛；根粗大；二至三回羽状复叶，卵形至卵状椭圆形小叶，有锯齿；夏季 ..."
"性高潮后病情症候群","症候群","subclass of","性高潮后病情症候群（英语：Postorgasmic illness syndrome，POIS）是一种罕见的病症，特征为性高潮后持续数小时至数天的虚弱症状。 该现象在2002年首次获医学文献所记载。 目录. [隐藏]. 1 症状; 2 诊断; 3 处理; 4 发病机制; 5 可能因素列表; 6 流行病学; 7 参见; 8 参考资料; 9 外部链接. 症状[编辑]. 症状通常出现在性高潮后的半小时 ..."
"氯苯那敏","氮","part","ChemicalBook 为您提供氯苯那敏氮氧化物二盐酸盐的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览氯苯那敏氮氧化物二盐酸盐产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后氯苯那敏氮氧化物二盐酸盐的中文，英文，用途CAS cas number cas no可能也是您需要 ..."
"黑粉菌目","黑粉菌纲","taxon","黑粉菌目（学名：Ustilaginales）是担子菌门黑粉菌纲下的一目。该目真菌是重要的植物病原菌，可引起多种植物的黑粉病。另有少数黑粉菌的菌瘿可食用，如原产自墨西哥的玉米蘑菇（玉米黑粉菌）、原产自中国的茭白（菰黑粉菌）等。 该目共包含8科、49属、851种。"
"医学遗传学","遗传学","subclass of","医学遗传学是目前医学中最前沿的学科，也是新兴学科。是生命科学主要研究的课题。医学遗传学主要利用DNA技术来研究疾病与基因的关系。开展新型的诊断技术和 ..."
"鱼肝油","碳","part","广义的鱼油是包括鱼肝油在内的鱼的脂肪，但一般所指的鱼油其主要功效成分是DHA（二十二碳六烯酸）和EPA（二十碳五烯酸），具有调节血脂等作用，而鱼肝油的主要 ..."
"有尾噬菌体目","目","taxon","有尾噬菌体目英文名称Caudovirales。有尾噬菌体目成员的形态为，病毒粒子由头、尾和固定细胞器（fixation organelles），无囊膜。头部是等轴的（isometric）或长形的（elongated），20面体或由等轴三角组成（其中T=1、T=7、T=9、T=12、T=13、T=16）。壳粒很少能看到，棱通常显示为光滑的薄壁（2-3nm）。估计的壳粒数在17-812之间。"
"氢化镉","镉","part","氢化镉是镉的二元氢化物。它最早由Glenn D. Barbaras在1951年报道。他通过-78°C下氢化铝锂与二甲基镉在乙醚中反应制得了氢化亚镉。这种化合物在大约0 °C时分解。 参考资料[编辑]. 跳转^ Glenn D. Barbaras, Clyde Dillard, A. E. Finholt, Thomas Wartik, K. E. Wilzbach, H. I. Schlesinger. The Preparation of the Hydrides of Zinc, ..."
"打嗝","氯丙嗪","treated","吃氯丙嗪治顽顾性打饱嗝屮出现付作用还能继: 问：病情描述:打饱嗝一年多吃了很多中药西药都不管用也找了很多专家都说是胃病做胃镜说是胃炎治了－年没效果最近听说氯丙嗪能治顽固性打饱嗝我每天吃两次一次吃两片吃了十天现腿软没力气...... 答：病情分析：这种情况顽固性的打嗝，可以用一些中药治疗的指导 ..."
"微生物","生物","subclass of","现代生物学的若干基础性的重大发现与理论，是在研究微生物的过程中或以微生物为实验材料与工具取得的。这些理论包括：. 证明DNA（脱氧核糖核酸）是遗传信息的载体（三大经典实验：肺炎球菌的转化实验、噬菌体实验、植物病毒的重组实验）; DNA的半保留复制方式（双螺旋的每 ..."
"牙釉质","牙齿","part","牙齿的牙冠是由牙釉质、牙本质、牙髓组成。牙釉质位于牙冠表面,是一层坚硬、白色透明的组织,它保护着牙齿内部的牙本质和牙髓组织。因此,光亮完好的牙釉质是牙齿 ..."
"硝酸甘油","氢","part","硝酸甘油软膏是一种药物，主要功效用于治疗肛裂与缓解肛裂引起的疼痛。... ... 硝酸甘油软膏与双氢麦角胺合用，可能增强双氢麦角胺的活性，导致冠状血管收缩；"
"霹雳可卡因","兴奋剂","instance of","2018年3月29日 ... 霹雳可卡因是由可卡因加工制成的新类型毒品，早在20世纪80年代中期 ... 毒品而滥用的主要物质有：阿片类、古柯类、大麻类、兴奋剂类、致幻剂类。"
"久效磷","杀虫剂","active role in","久效磷是一种高效内吸性有机磷杀虫剂，具有很强的触杀和胃毒作用。杀虫谱广，速效性好，残留期长，对刺吸、咀嚼和蛀食性的多种害虫有效。作用机制为抑制昆虫体内的乙酰胆碱酯酶。久效磷还有一定的杀卵作用。 适用范围适用于防治棉花、水稻、大豆、森林等作物上的多种害虫。..."
"慢性阻塞性肺病","肥胖基因","genetic association","相关医疗新闻: ．慢性阻塞性肺病 ．BMI值23以上罹慢性病风险增加吁卫署下修成人肥胖定义 ．远离COPD 北市64家戒菸门诊 .... 长效性抗胆碱药物解救慢性阻塞性肺病患者呼吸困难之苦 ．入秋天气转凉慢性阻塞性肺病患慎防急性发作 ．出现咳痰喘 .... COPD药物：有风险还是安全？ ．肥胖基因与大肠癌有关 ．Spiriva能减缓肺病症状 ．"
"腋臭","副作用","subclass of","2017年2月1日 ... 腋臭微创手术副作用有哪些,腋臭严重影响着人们的日常生活，很多人都想知道腋臭的治疗方法，腋臭的治疗方法有很多，其中要数手术治疗最彻底。腋臭治疗的方法多种多样，有表面涂搽的药物、注射、激光，等等，最彻底的治疗方法是手术切除大汗腺。那么腋臭微创手术副作用有哪些，下面给大家介绍。"
"抽象化","概念","instance of","抽象化（英语：Abstraction）是指以缩减一个概念或是一个现象的资讯含量来将其广义化（Generalization）的过程，主要是为了只保存和一特定目的有关的资讯。例如，将一个皮制的足球抽象化成一个球，只保留一般球的属性和行为等资讯。相似地，亦可以将快乐抽象化成一种情绪，以减少其在情绪中所含的资讯量。"
"盲视","知觉","subclass of","盲视学术概念. 编辑. 盲视是指某些人对视野中的某一块区域视而不见的情况。 I型盲视的患者声称自己看不到任何东西，但是他们对这块区域内物体的位置或者运动类型做出的判断要远远高于随机猜测。II型盲视不同，患者声称自己能够感觉到的一些物体的运动信息，但是却没有视知觉。盲视是视皮层的某块区域损伤造成的（参见枕叶）。"
"维管束","韧皮部","part","维管束是指维管植物（包括蕨类植物、裸子植物和被子植物）的维管组织，由木质部和韧皮部成束状排列形成的结构。维管束多存在于茎（草本植物和木本植物幼体）、叶（叶中的维管束又称为叶脉）等器官中。维管束相互连接构成维管系统主要作用是为植物体输导水分、无机盐和有机养料等，也有支持植物体的作用。"
"甲醛","醛","instance of","主条目：紫醛试剂 · 台湾卫生署有鉴于市面上充斥不肖商人于鱼类中加入甲醛，于2004年开发了一种紫醛试剂，此试剂滴入含甲醛的鱼类，颜色会由淡紫色转成橘红色，但目前成分属于商业机密，故并不公开其组成成分。"
"内颈动脉","动脉","instance of","左和右总颈动脉位于颈部的两侧，它们来自不同的血管，左总颈动脉直接来自胸腔内的主动脉，右总颈动脉则来自头臂动脉干，虽然来自不同的主干，但在胚胎发育上拥有对称的来源。左和右总颈动脉都会在甲状软骨的上缘分叉为内颈动脉和外颈动脉，对应约为第四颈椎的高度。成年男性和女性的总颈动脉直径约为6.5 mm 和6.1 mm。"
"脑白金","企业","instance of","但是品牌诞生后不久，巨人集团因为投资建设巨人大厦而陷入严重的财政危机，脑白金成为巨人集团赖以东山再起的支柱，从1997年之后，脑白金的销售一路升，1999年末，销售额突破1亿，依靠脑白金的成功，巨人集团填平了2.5亿元的负债，并不断扩大规模。2002年，上海健特生物科技有限公司将脑白金的品牌和生产企业转让给无锡 ..."
"克拉霉素","艾司西酞普兰","interact with","艾司西酞普兰对心脏没有严重的毒性，但是如果高剂量被指定为依他普仑（每日20mg），或者如果两者都被指定为其他药物，特别是那些影响心电图上QT间期增加的 ..... 嗪，马普替林等），SSRI等抗抑郁药（例如氟西汀，文拉法辛等），抗微生物药（大环内酯类抗生素及其类似物如红霉素，克拉霉素;喹诺酮衍生物和氟喹诺酮类药物：司帕沙 ..."
"烟草","产品","instance of","烟草主要是指红花烟草（Nicotiana tabacum）或少数黄花烟草（Nicotiana rustica），它们的干叶可用于制造雪茄、香烟、鼻烟、烟丝、嚼烟和有味水烟等尼古丁产品，烟草有时也用于生物种植工程或成为观赏植物，其化学成分会在一些农药和药物中使用。另有其它60多种烟草属植物则很少成为经济作物。 烟草原产于美洲，印第安人发现 ..."
"肾","肾盂","part","肾盂(Renal Pelvis),肾脏的一部分,是圆锥形的囊状物,下端通输尿管...."
"植物病理学","病理学","part","植物病理学，是对于引起植物疾病的病原体（感染性微生物）和环境条件（生理因素）的科学研究 。引起感染性疾病的生物体包括真菌，卵菌，细菌，病毒，类病毒，病毒样生物，植原体，原生动物，线虫和寄生植物。不包括体外寄生虫像昆虫，螨类，脊椎动物，或其他害虫，会通过消费植物组织而影响植物健康。植物病理学主要认识并了解 ..."
"星状病毒科","病毒","taxon","星状病毒科(Astroviridae) 星状病毒科是一种感染哺乳类及鸟类的病毒，它的基因体是不分节，正股的RNA，它没有套膜且蛋白壳体为正20面体，星状病毒科为比较新发现之病毒科，主要造成腹泻、下腹痛等症状，星状病毒科主要是借由水及饮食传播。 分类[编辑]. 哺乳动物星状病毒属(Mamastrovirus) - 代表种：人类星状病毒（Human ..."
"双胍类","氮","part","（2）消化道反应：表现为食欲下降、恶心、呕吐、口干、口苦、腹胀、腹泻等，降糖灵引起胃肠道症状的可能性化二甲双胍大，其程度也比二甲双胍严重；. （3）肝、肾损害：对于肝功能不正常。转氨酶升高的糖尿病病人，或是对肾功能不好，尿蛋白持续阳性，甚至血中肌酐和尿素氮等废物堆积、升高的病人，双胍类降糖药有使肝、肾功能进一步 ..."
"重铬酸钾","染料","active role in","一般只能与媒染染料络合，使之牢固地染着在纤维上的某些金属化合物，如重铬酸钾。能使碱性染料 ... 色素液染色。在苏木素染色中所用的钾明矾、铬明矾、铁明矾，和在偶氮染料溶液中所用的磷钨酸等都是媒染剂。 ... 为媒染剂。它也指染料通过某种媒介物上染于织物而达到染色目的的所用的物质，主要是重铬酸盐、铝盐、铜盐及钴盐。"
"RNA聚合酶Ⅱ","RNA聚合酶","subclass of","RNA聚合酶Ⅱ（英语：RNA polymerase II，亦被称为RNAPⅡ或PolⅡ）是一个存在于真核生物细胞中的酶。它催化脱氧核糖核酸转录，合成mRNA及大多数snRNA和微RNA的前体。RNA聚合酶Ⅱ是含12个亚基的550kDa大的复合物，也是RNA聚合酶中被研究得最多的一类。在它结合到基因上游的启动子并开始转录前需要大量转录因子。"
"骨痛热症","呕吐","symptoms","2017年7月22日 ... 骨痛热症病毒属于黄病毒科（flavivirus），可分为4种血清型。骨痛热症潜伏期为4至7天，病发期则分为3个阶段即发烧期、关键期及康复期。 一般上常见的症状包括发高烧，为期2至7天，脸部发红、身上出现红疹、肌肉酸痛、关节酸痛、眼窝痛、呕吐、头痛等。一些病患也会出现喉咙痛，结膜发炎等。而其他病毒或细菌感染 ..."
"泰国肝吸虫","Opisthorchis","taxon","泰国肝吸虫（学名：Opisthorchis viverrini），又称“香猫肝吸虫”，是一种可寄生在肉食性动物胆管的吸虫，其生活史与中华肝吸虫极为相似，以胆汁为食，可造成肝、胆病变，主要分布在泰北、老挝一带，当地约有八、九成乡村人口以及一半的城市人口受到感染，估计约有九百万人受到影响。"
"本雅病毒科","病毒","taxon","本雅病毒科（Bunyaviridae），又译为布尼亚病毒科，属于单链核糖核酸病毒。通常见于节肢动物或啮齿动物，少数情况下也可感染人类。 除汉他病毒外，均通过节肢动物 ..."
"库伯勒-罗丝模型","模型","instance of","库伯勒-罗丝模型（Kübler-Ross model）描述了人对待哀伤与灾难过程中的5个独立阶段。绝症患者被认为会经历这些阶段。这一模型是伊丽莎白•库伯勒-罗丝在她1969 ..."
"三叉神经核","神经","subclass of","三叉神经核是三叉神经的细胞体在脑干聚集成的核团。它是最大的脑神经核团，纵跨整个脑干，由中脑延伸至延髓。三叉神经核团由喙侧（人类：上）到尾侧（人类：下）可分为三个部分。 三叉神经中脑核 · 三叉神经感觉主核（位于脑桥，亦称脑桥核）; 三叉神经脊髓核（位于延髓）. 除了这些以外，在脑桥的三叉神经运动主核的内侧，还有一个 ..."
"人为疾患","精神病","subclass of","人为疾患，亦作人为障碍，是一种在人格及行为方面的精神病障碍。病况包括蓄意制造病征、伪装病征、又或把原有病征夸大。代理性人为疾患指一种源自病患照顾者的 ..."
"氮丙环","化合物","instance of","[编辑]. 在叠氮化钠作用下，环氧化合物开环生成叠氮化物，再用三苯基膦还原，放出氮气，也可得到氮丙环。 吖丙啶合成Hili 2006."
"运动生理学","生理学","subclass of","运动生理学（英语：Exercise physiology）是研究人体在体育活动和运动训练影响下结构和机能的变化，研究人体在运动过程中机能变化的规律，以及形成和发展运动技能的生理学规律，探讨人体运动能力发展和完善的生理学机理，论证并确立各种科学的训练制度和训练方法。"
"溴氰菊酯","碳","part","溴氰菊酯（分子式C22H19Br2NO3，式量505.24）是白色斜方针状晶体，熔点101~102℃，沸点300℃。常温下 ... 溴氰菊酯是菊酯类杀虫剂中毒力最高的一种，对害虫的毒效可达滴滴涕的100倍，西维因的80倍，马拉硫磷的550倍，对硫磷的40倍。 ... 溴氰菊酯分子中有3个不对称碳原子，有8个异构体，而且有最高活性的只有其中之一。"
"鞭虫病","Trichuris trichiura","cause and effect","鞭虫病（Trichuriasis），是由一种名为鞭虫（Trichuris trichiura）的寄生虫感染所导致的疾病。疾病的症状取决于患者体内的鞭虫数量，如果只感染很少量的虫，常常不会有显著症状，但若感染虫数很多，则会出现腹痛、疲累和腹泻等症状。当孩童感染时，可能会使孩童的智力和身体发展受到影响。腹泻有时候会带有血，也因此会造成贫血。"
"NMNAT1","基因","instance of","2012年7月30日，来自美国Casey眼科研究所、深圳华大基因研究院、浙江大学医学院第一附属医院等中、美、加、澳和巴西五国多个单位的研究人员联合发现了一个新的莱伯氏先天性黑蒙(Leber congenital amaurosis，LCA)致病基因——NMNAT1，并首次将NMNAT1基因突变与人类疾病相关联起来，为罕见“黑蒙症”的基因诊断、治疗 ..."
"次氯酸钠","氯","part","次氯酸钠（sodium hypochlorite），化学式NaClO，是钠的次氯酸盐。次氯酸钠与二氧化碳反应产生的次氯酸是漂白剂的有效成分。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 化学反应. 2.1 分解. 3 参考文献; 4 外部连结. 制备[编辑]. 氯气溶于冷而且稀的氢氧化钠溶液产生次氯酸钠、氯化钠及水：. Cl2 + 2NaOH → NaClO + NaCl + H2O. 注意氯气溶于热而且浓 ..."
"单角子宫","医学遗传学","part","医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · Q51.4 · ICD-9-CM · 752.3. [编辑此条目的维基数据]. 单角子宫（英语：Unicornuate uterus），是一类妇科发育障碍，系仅一侧副中肾管发育完全而形成。"
"肾上腺脑白质失养症","疾病","instance of","肾上腺脑白质失养症为一X性连隐性遗传性的神经退化疾病，因患者细胞内过氧化物体peroxisome非常长链饱和性脂肪酸(very long-chain fatty acids, VLCFA)的代谢异常，特别是C24、C26，导致体内VLCFA异常堆积；超长链脂肪酸会沈积在大脑白质和肾上腺皮质，侵蚀脑神经系统的髓鞘质，进而妨碍神经的传导。..."
"饥饿","Category:饥饿","topic's main category","分类“饥饿”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 饥饿. 全. 全球饥饿指数. 印. 印度饥饿指数. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:饥饿&oldid=45114906”. 分类：. 饮食 · 营养学 · 饮食行为 · 营养不良 · 社会正义. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"异源生物学","合成生物学","subclass of","异源生物学（英语：Xenobiology；简称XB）是合成生物学的一个分支，是合成和生物操纵生物学器件和系统的研究。异源生物学源于Xenos（希腊语）这个名词，意思是“陌生人，客人”。因而XB描述的是一种科学对其不熟悉或尚未熟悉、在自然界中也不存在的生物学形式。在实践中，它描述了新型的生命系统和生物化学，不同于经典 ..."
"利奈唑胺","抗菌药","active role in","与其它药物不同，利奈唑胺不影响肽基转移酶活性，只是作用于翻译系统的起始阶段，抑制mRNA与核糖体连接，阻止70S起始复合物的形成，从而抑制了细菌蛋白质的合成。利奈唑胺的作用部位和方式独特，因此在具有本质性或获得性耐药特征的阳性细菌中，都不易与其它抑制蛋白合成的抗菌药发生交叉耐药，在体外也不易诱导细菌 ..."
"丙腈","化合物","instance of","丙腈，或者乙基氰是一种分子式为C2H5CN的腈类化合物。它是一种透明的液体，具有高雅的甜味。 目录. [隐藏]. 1 生产; 2 毒性; 3 外部链接; 4 参考文献. 生产[编辑]. 丙腈可以通过丙酰胺脱水反应制备，或者利用丙烯腈的催化还原，或者通过乙基磺酸酯和氰化钾蒸馏反应得到。 毒性[编辑]. 丙腈当加热分解或者用酸处理就会产生毒性。"
"加巴喷丁","Gralise","active role in","加巴喷丁（英语：Gabapentin），研发厂商品名为Neurontin，用于治疗癫痫、神经痛（ ... 9, 2016; ^ 跳转至： Neurontin, Gralise (gabapentin) dosing, indications, ..."
"丁酰苯","化合物","instance of","丁酰苯是一类抗精神分裂药。 目录. [隐藏]. 1 作用机理; 2 不良反应; 3 发展历史; 4 临床应用; 5 代表 ... 抗精神分裂作用，由此人们发现了第一个丁酰苯类抗精神分裂药氟哌啶醇，此后人们以氟哌啶醇为先导化合物又经过结构改造优化出更多其他药物。"
"列当","列当属","taxon","列当属，属于列当科，多年生、二年生或一年生肉质寄生草本，花冠弯曲，二唇形，上唇龙骨状、全缘，蒴果卵球形或椭圆形，2瓣开裂。约有100种，分布于温带和亚热带地区，其中我国约23种，产于西南部至东北部。..."
"白内障","视力受损","symptoms","该病为全球半数眼盲及33%视力受损病例的原因。 白内障最常见的 ... 典型的白内障的临床表现是渐进性视力下降，由于晶状体的密度变化，还可能伴有近视度数加深，单眼复视（单眼看东西时出现多个物像）等症状。一般不伴有 ... 以前由于手术技术的限制，皮质型白内障的手术需要到成熟期才可以进行，此时患者基本上已经没有视力。"
"三甲基氰硅烷","化合物","instance of","三甲基氰硅烷（简称TMSCN，分子式(CH3)3SiCN），室温下为挥发性液体。该化合物在有机合成中作为剧毒的HCN之替代试剂，用于向分子中引入氰基。可由氰化锂与三甲基氯硅烷制备：. LiCN + (CH3)3SiCl → (CH3)3SiCN + LiCl. 合成中最主要的用法是与碳氧双键加成，例如其与醛的反应：. RCHO + (CH3)3SiCN ..."
"蕾特氏症","小儿科","part","2017年4月17日 ... 蕾特氏症（Rett Sydrome）最初由奥地利、维也纳－雷特医师（Andreas Rett）于1966年提出医学报告，但迟至1977年在欧洲经由英语系医学会的报导之后才广泛引起世界各国小儿神经学医师的注意；国内则于民国75年(1986年)由本院小儿科许乃月及迟景上医师在小儿科医学杂志提出国内首例报告。经历二十多年的 ..."
"钙通道","离子通道","subclass of","钙通道（英语：Calcium channel，台湾极少数时亦称为钙径）是选择性通透Ca的离子通道，有时也是电压依赖性钙通道（VDCC（英语：Voltage-dependent calcium channel））的同义词，而另外一种钙通道是配体门控性钙通道（LGCC（英语：Ligand-gated ion channel））。"
"西洛他唑","intermittent claudication","treated","西洛他唑（Cilostazol）为一种喹啉衍生类药物，可用于缓解周边动脉阻塞患者的间歇性跛行（英语：intermittent claudication）的症状。本品的制造商为大冢制药，以商品名普达锭（Pletaal）贩售。相对于其他类似物常造成郁血性心衰竭患者死亡率提升，本品并不会导致类似的副作用。本品属于磷酸二酯酶抑制药，可使环腺苷酸（cAMP）的 ..."
"左旋咪唑","免疫佐剂","active role in","本发明公开了一种兽用复合免疫佐剂及其制备方法和应用，兽用复合免疫佐剂由以下重量配比的原料制成：胞壁酰二肽37.5‑150mg/mL、盐酸左旋咪唑7.5‑67.5mg/mL、刀豆素25‑225mg/mL。制备时，按照原料的重量配比取各原料混入含有抗原的水相，再取油相，按照体积比水相:油相=1:2乳化，制成灭活疫苗。还公开了兽用复合免疫佐 ..."
"乳清蛋白","乳清","part","2018年2月1日 ... 乳清蛋白还有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素和矿物质。"
"哌甲酯","Daytrana","active role in","2009年9月5日 ... 简介： FDA是根据两项研究做出上述决定的。一项Ⅱ期研究共纳入79例患儿;结果显示,哌甲酯贴...哌甲酯(methylphenidate)皮肤贴剂(Daytrana) ..."
"虫草素","化合物","instance of","北虫草)Cordeceps railitaris (L. Fr.) Link 的培养液中物3-脱氧次黄嘌呤核苷,其馀小部分虫草素则被磷. 分得,这是从真菌中分离出的第1个核苷类抗生素,. 酸化为三磷酸虫草素。稳定虫草素的结构、维持其. 并发现其具显着的抗癌活性,这一发现引起人们对. 浓度的最好办法是使用ADA 抑制剂。目前使用最. 虫草属真菌中核苷类化合物研究 ..."
"纳米细菌","细菌","taxon","纳米细菌是一种具有细胞壁的微生物。其体直径约为200纳米，是可于正常光学显微镜下成像的物件最小尺寸，大大低于细菌的理论下限。1996年，尚未发现纳米细菌时，这个大小被假定的理由是「现时所知生物需要用到的最小体型」。 有关牠们为生命体的报告是相当具冲击性的。假如这些微小的东西是生存着的，那么就意味着一种与 ..."
"帕利哌酮","化合物","instance of","由于帕利哌酮为利培酮的主要活性代谢物，因此应考虑到，如果将利培酮与本品同时使用，可能会出现累积帕利哌酮暴露量。 特殊人群剂量 肾损害患者 必须根据患者肾功能情况 ..... 在接受可致催乳素增高类化合物治疗的患者中已经报告出现乳溢、闭经、男子女性乳房发育和性无能。与性腺发育不全相关的长期高催乳素血症可能导致 ..."
"正肝去氧核糖核酸病毒属","属","taxon","正肝去氧核糖核酸病毒属（Orthohepadnavirus）又译作正肝病毒属，是肝病毒科（Hepadnaviridae）的一个属，主要感染对象为脊椎动物。 代表种：. 肝炎病毒B型(Hepatitis B virus, HBV）又译作B型肝炎病毒。 外部连结[编辑]. 微生物免疫学-Hepadnaviridae(肝病毒科) · Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订 ..."
"氟替卡松","Flovent","active role in","2012年12月10日 ... 提供紧急救命用药,丙酸氟替卡松吸入剂FLOVENT HFA(FLUTICASONE PROPIONATE),通用名称： 丙酸氟替卡松44mcg/inh，110mcg/inh，220mcg/inh;计量吸入器;无氟氯化碳。 使用Flovent ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"次氯酸","氧","part","次氯酸（英语：hypochlorous acid）是一种化学式为HClO的不稳定弱酸，仅能存在于溶液中，一般用作漂白剂、氧化剂、除臭剂和消毒剂。 目录. [隐藏]. 1 制取; 2 化学性质; 3 参考资料; 4 外部链接. 制取[编辑]. 当纯净的氯气通入水中时，会形成盐酸和次氯酸：. Cl2 + H2O ↔ HCl + HClO KW=1.56×10-4. 一氧化二氯溶于水会转变为次氯酸：."
"女桢","女桢属","taxon","女桢属（学名：Ligustrum）是唇形目木樨科中的一属植物。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 来源; 3 分类学; 4 书籍. 4.1 参考资料. 5 外部链接. 描述[编辑]. 女桢属植物是落叶的或者常绿的树或者灌木。它们成对生长的叶子很简单，柄短。 花往往簇生。每朵花都是两性的，它们往往有香味。花的四枚萼片张在一起，形成钟状。花瓣往往白色，每朵花有四 ..."
"前列腺癌","前列腺特异抗原","genetic association","前列腺特异抗原（英语：Prostate Specific Antigen、PSA）血浆前列腺特异抗原浓度升高是提示前列腺癌的敏感监测指标；但不能作为确诊指标。 由于前列腺癌不是造成血浆前列腺特异抗原浓度升高的唯一原因；良性前列腺增生以及感染或人为因素也会引起血浆前列腺特异抗原浓度升高。在前列腺特异抗原测定的基础上，进一步细化；以 ..."
"配子","haploid cell","subclass of","2015年3月23日 ... between two generations. – Haploid, which is termed the gametophyte 配子体. – Diploid, which is termed the sporophyte 孢子体. 成熟孢子体. 配子生成. • Meiosis produces haploid cells called spores. – Spores divide by mitosis to produce the gametophyte 经减数分裂生成孢子，孢子再行有丝分裂，形成配子."
"代茶冬青","种","taxon","代茶冬青（学名：Ilex vomitoria）是原产于北美洲东南部的冬青，包括美国马里兰州南至佛罗里达州及西至奥克拉荷马州及德克萨斯州与墨西哥恰帕斯州。 代茶冬青是一种常绿植物，高5-9米，树干平滑及呈浅灰色，枝条纤细有毛。叶子互生，呈卵形至椭圆形，尖端圆形，叶缘有钝齿或粗锯齿，长1-4.5厘米，宽1-2厘米，顶面有光泽呈深 ..."
"感觉神经元","神经元","subclass of","感觉神经元（sensory neuron）亦称“传入神经元”。是直接把信息从感受器传递到中枢的神经元。在形态上常常表现为单极神经元。其中，一部分通过突触传递，能从皮肤感受器将所接受到的信息传递到脊髓和大脑，激活某些脑区而引起感觉；另一部分只能传递信息，不能引起感觉，如传递膝反射的神经元。正因为如此，有人称它为传入 ..."
"三氧化二砷","氧","part","三氧化二砷（学名：Arsenic trioxide，药品名：Asadin），俗称砒霜、白砒、鹤顶红，分子式As2O3，是最具商业价值的砷化合物及主要的砷化学开始物料，也是最古老的毒物之一，无臭无味，外观为白色霜状粉末，故称砒霜。这是经某几种指定的矿物处理过程所产生的高毒性副产品，例如采金矿、高温蒸馏砷黄铁矿（毒砂）并冷凝其白烟等。"
"黑素细胞痣","痣","subclass of","黑素细胞痣（melanocytic nevus），又称痣细胞痣（Nevocytic nevus），是一种人类常见的良性肿瘤，发生于皮肤的黑素细胞（痣细胞）。黑素细胞痣的天生携带率达到1%，常在2岁后发生。而后天也可能由于紫外线照射等原因产生，一般为良性。 黑素细胞痣可发生在身体任何部位，如果长在脸部和胸部等暴露部位会影响美观，但一般不 ..."
"哌甲酯","phenelzine","interact with","2009年9月5日 ... 哌甲酯(methylp ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品， ... 哌甲酯(methylphenidate)皮肤贴剂(Daytrana)治疗6~12岁小儿的注意力缺陷/多动 ... isocarboxazid (Marplan), phenelzine (Nardil), rasagiline (Azilect), ..."
"辛酸","化合物","instance of","ChemicalBook 为您提供辛酸与辛胺的化合物(17463-34-2)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览辛酸与辛胺的化合物(17463-34-2)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后辛酸与辛胺的化合物(17463-34-2)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品 ..."
"鸦片","化合物","subclass of","鸦片（英语opium 阿拉伯语Afyūm），又叫阿片，俗称大烟，源于罂粟植物蒴果，含有20多种生物碱，可分为菲类和异喹啉类。 ... 常量内源性阿片样物质通过阿片受体及其阿片肽系统调节体内诸多神经体液免疫系统，保持正常的体内功能平衡，当阿片类瘾君子长期大量吸入外源性阿片类化合物时，体内内源性阿片样物质因受到抑制而减少 ..."
"美他环素","化合物","instance of","美他环素又称为“甲烯土霉素”，化学名称为6-亚甲基-4-(二甲氨基）-3，5，10，12．12α-五羟基-1，11-二氧代-1，4，4α，5，5α，6，11，12α-八氢-并四苯甲酰胺，密度为1.66g/cm3， ... 美他环素能与tRNA结合，从而达到抑菌的效果，但长期应用可引起二重感染及肝脏损害。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 药理作用; 3 药代动力学."
"香港巴豆","种","taxon","香港巴豆（学名：Croton hancei），大戟科植物，是香港境内的极危物种，是香港本土独有的一种巴豆。在消失多年后，于1997年，香港巴豆在青衣岛再被发现，现在受香港法例第96A章的保护。现时香港巴豆有两个亚种：一个是最初发现的品种，另一个是后来发现的变种。"
"试错","解决问题","instance of","在科学研究中应用试错法，对于人类认识黑箱系统的功能，并采取相应的对策，具有重要的意义。 典型特征. 解决问题导向：尝试错误法不试着去探讨为什么某种解法会成功，只要成功解决问题即可。 针对某个特定问题：尝试错误法不试着去找出可以被广泛应用、拿来解决其他问题的解法。 没有最佳化：尝试错误法只找出某种解法，并不 ..."
"队列研究","纵向研究","subclass of","世代研究（英语：cohort study 或panel study），又译为队列研究、群组研究、定群研究、追踪研究、梯次研究等，是在医学、社会科学、精算学、生态学等领域中使用的一种纵向研究（英语：longitudinal study）（longitudinal study）。"
"铍","titanium diboride","part","含铍的铝合金及其熔模精密铸造 ..... US4690796A 1987-09-01 Process for producing aluminum-titanium diboride composites. US3888663A 1975-06-10 Metal ..."
"咪康唑","唑","subclass of","咪康唑是高效、安全、广谱抗真菌药，对致病性真菌几乎都有作用。其机理是抑制真菌细胞膜的固醇合成，影响细胞膜通透性，抑制真菌生长，导致死亡。在4 µg/mL以下的浓度可抑制大部分临床分离的真菌，其中新型隐球菌，念珠菌和粗孢子菌对本品均敏感，皮炎芽生菌和组织胞浆菌对本品高度敏感，但曲霉菌较差。另外，咪康唑对金葡 ..."
"风疹","白内障","cause and effect","孕妇在妊娠早期若患风疹，风疹病毒可以通过胎盘感染胎儿，所生的新生儿可为未成熟儿，可患先天性心脏畸形、白内障、耳聋、发育障碍等，称为先天性风疹或先天性风疹综合征。..."
"赵华","人类","instance of","2012年8月5日 ... [转载]反社会反人类的傻B编辑赵华身份证曝光_水影儿_新浪博客,水影儿,"
"铅","铅中毒","cause and effect","儿童铅中毒大部分是经过消化道摄入含铅的物质所诱发的，铅中毒症状包括有恶心、呕吐头痛、眩晕、面色苍白、心悸等，对宝宝健康有很大影响。妈妈根据宝宝铅中毒 ..."
"对二氯苯","代谢产物","instance of","樟脑丸或者除湿片等包装上往往标明对二氯苯含量在95%以上，这种物质对人体有害吗？有没有相关规定限制 ... [1] 天然的樟脑丸使用的是樟脑；合成的樟脑丸过去主要使用的是萘与萘酚，现在则大部分被对二氯苯所取代。 合成的的 ... 萘在体内的代谢产物萘酚和萘醌可引起血管内溶血，内脏出血，肝中毒。由于萘可以 ..."
"失读症","reading disorder","subclass of","失读症（英语：Dyslexia、reading disorder、alexia），或称读写障碍、难语症、诵读障碍、阅读障碍，是描述在智力无缺损的状况下，对于阅读和书写文字具有困难的症状。症状的严重程度因人而异。其他的症状包括难以拼出单字（英语：spelling），难以快速朗读字词、无法专注阅读、难以连续书写、无法言说脑中的字汇，或是无法理解阅读 ..."
"妊娠糖尿病","产科学","part","2017年8月16日 ... 与非糖尿病孕妇相比，妊娠糖尿病孕妇发生胎儿畸形、围产儿死亡、剖宫产、肩难产、早产、小于胎龄儿等发生风险远远高于前者［1，3］。规范化、专业化、多学科的血糖管理是降低妊娠糖尿病上述并发症发生率的关键。加拿大妇产科学会（SOGC）继2002年发布121号《妊娠合并糖尿病管理指南》之后，于2016年7月在 ..."
"澳洲茄碱","茄科","active role in","澳洲茄碱是一种有毒的化学物质，是澳洲茄胺（英语：solasodine）的糖苷。澳洲茄碱会在出现在茄科植物中。 澳洲茄边碱也是一种不成功的抗癌用药Coramsine（英语：Coramsine）中的成份之一，另一种主要成份是澳洲茄边碱。Coramsine只进行到初步临床试验，因结果不够充份而停止开发。"
"杨属","杨柳科","taxon","118是国家林木种质资源平台多年进行整合的种质资源，该种是杨柳科，杨属，欧美杨的选育品种。..."
"股二头肌","肌肉","instance of","大腿肌肉前面有股四头肌，后面有股二头肌英文名（biceps femoris muscle ），内侧有缝匠肌、内收大肌等。股二头肌（又称：腿二头肌， ）交叉在膝关节附近的肌腱群，主要负责控制膝盖弯曲与大腿伸展的动作，位于大腿后侧，有长短二个头，基本功能是使小腿后屈。起点长头：坐骨结节，短头：股骨背面。止点：腓骨头。作用：伸髋屈膝。"
"葡聚糖","多糖","subclass of","葡聚糖是指以葡萄糖为单糖组成的同型多糖，葡萄糖单元之间以糖苷键连接。其中根据糖苷键的类型又可分为alpha-葡聚糖和beta-葡聚糖。alpha-葡聚糖中研究及使用较多的为dextran ，又称右旋糖酐。为一种多糖。存在于某些微生物在生长过程中分泌的粘液中。葡聚糖具有较高的分子量，主要由D－葡萄吡喃糖以α，1→6键连接，支链 ..."
"痛风","阿司匹林","treated","2012年5月11日 ... 痛风急性发作时，患者往往疼痛难忍。但要提醒大家，此时切不可服用阿司匹林、扑热息痛等药物止痛，否则可能诱发高尿酸血症，加重病情。 秋水仙碱是治疗急性痛风的首选药物，它能迅速控制急性发作，减轻炎性反应，消肿并缓解疼痛。在医生的指导下，患者用药越早效果越好。如急性发作最初几小时立即治疗，90% ..."
"蒺藜","蒺藜属","taxon","蒺藜（学名：Tribulus terrestris，英文名称： Caltrop, Puncturevine Caltrop, Puncture Vine），为蒺藜科蒺藜属植物。茎皮纤维可供作制纸之用；种子榨油可供作工业用，油饼则可作为肥料；全草于秋季时晒干可熏杀蚊虫；亦可作为牧草。本种果实因具刺状物而得名刺蒺藜。"
"乙酰氯","化合物","instance of","相对密度1.1051 (20℃) ，熔点-112℃，沸点51∼52℃，闪点4.4℃ (闭皿)。 在湿空气中缓慢分解而冒白烟，遇水猛烈水解成醋酸及氯化氢， 故应密封保存。能和苯、丙酮、三氯甲烷、乙醚、冰醋酸、石油醚等混溶。液体重于水，蒸气比空气重。化学性质活泼，能和很多化合物起复分解反应。乙酰氯能与蛋白质中的巯基结合，因此对人体有毒。"
"内分泌腺","内分泌系统","part","内分泌系统（Endocrine）是负责调控动物体内各种生理功能正常运作的两大控制系统之一，由分泌激素（荷尔蒙）的无导管腺体（内分泌腺）所组成。另一个控制系统是 ..."
"绿肉山楂","山楂","taxon","绿肉山楂（学名：Crataegus chlorosarca）是蔷薇科山楂属的植物。分布于俄罗斯、日本以及中国大陆的辽宁等地，目前尚未由人工引种栽培。 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 绿肉山楂. 《中国高等植物数据库全库》. 中国科学院微生物研究所. [2009-02-25]. （原始内容存档于2016-03-05）. 小作品图示, 这是一篇与药用植物相关的小作品。"
"核黄素","食品添加剂","instance of","现行标准GB 14752—2010代替GB 14752—1993《食品添加剂维生素B2（核黄素）》。本标准与GB 14752—1993 相比，主要变化如下：鉴别试验增加了紫外-可见分光光度法和红外分光光度法鉴别，修改了荧光法鉴别；砷指标由≤3 mg/kg 修改为≤2 mg/kg。本标准的附录A 和附录B 为规范性附录。本标准所代替标准的历次版本发布情况 ..."
"水杨酸","Category:水杨酸","topic's main category","分类“水杨酸”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 水杨酸. A. 4-氨基水杨酸. 水. 3,5-二硝基水杨酸. 龙. 龙胆酸. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:水杨酸&oldid=25585934”. 分类：. 羟基苯甲酸 · 酚. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"马醉木","种","taxon","彩叶马醉木是日本马醉木（Pierisjaponica）的栽培变种或品种以及日本马醉木与台湾马醉木杂交种的统称，属杜鹃花科，为常绿阔叶灌木或乔木，其栽培变种和品种繁多，叶色多变。我国引进的品种大体上可分为观叶和观花两大系列。观叶系列按叶色可分为红叶、花叶及绿叶三大系列。观花系列可分为红花、白花两大系列。盛花时节，红 ..."
"苏氨酸","氨基酸","subclass of","L-苏氨酸是一种必需的氨基酸，苏氨酸主要用于医药、化学试剂、食品强化剂、饲料添加剂等方面。特别是饲料添加剂方面的用量增长快速，它常添加到未成年仔猪和家禽的饲料中，是猪饲料的第二限制氨基酸和家禽饲料的第三限制氨基酸。在配合饲料中加入L-苏氨酸，具有如下的特点：①可以调整饲料的氨基酸平衡，促进禽畜生长；②可 ..."
"长期照护","医疗卫生","subclass of","2016年3月25日 ... 在一些发达国家，长期照护与急性医疗、急性后期医疗有机整合在一起，通过个案管理 ... 2015 年，国务院办公厅发布的《全国医疗卫生服务体系规划 ..."
"喹硫平","化合物","instance of","严重肾损害(肌酐清除率低于30mL/min/1.73m2)和肝损害(稳定性酒精性肝硬化)的患者，喹硫平的平均血浆清除率可下降约25%，但个体清除率值都在正常人群范围之内。喹硫平代谢较完全，服用放射性标记的喹硫平后尿或粪便中原型化合物仅占未改变的药物相关物质的5%以下。大约73%的放射性活性物从尿中排出，21%从粪便中 ..."
"经前综合症","甲芬那酸","treated","甲芬那酸生产方法及用途. 甲灭酸是一种抗炎药，它能够阻止前列腺素的产生，这种物质被认为是PMS（月经前综合症）的成因之一。通过减少体内的前列腺素，医生们希望能够消灭许多PMS的炎症，比如胸痛、头痛、肿胀，以及其他不适。甲灭酸还用于骨盆痛的治疗。"
"表面活性剂","Category:表面活性剂","topic's main category","Category:表面活性剂. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：表面活性剂. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 两. ▻ 两性离子表面活性剂   (3个页面). 阴. ▻ 阴离子表面活性剂   (7个页面). 非. ▻ 非离子表面活性剂   (6个页面). 分类“表面活性剂”中的页面. 以下2个页面属于本 ..."
"CXCL1","基因","instance of","CXCL1（英语：Chemokine (C-X-C motif) ligand 1）是一小分子的细胞因子属于CXC趋化因子家族。又被称作生长调节致癌基因α (Growth-regulated oncogene alpha, GROα)。 趋化因子CXCL1是由巨噬细胞，中性粒细胞和上皮细胞表达的。趋化因子CXCL1对中性粒细胞有细胞趋化作用。CXCL1结合到趋化因子受体CXCR2上而起 ..."
"散光","PDGFRA","genetic association","我推测与华裔儿童近视率随年龄逐渐增加有关（我们户外活动少），因为调节力是影响散光的一个因素。 散光遗传？ 的确有决定散光的基因。 有科学家对4,254名中国人和马来西亚人进行了基因测序，发现4号染色体长臂1区2带的PDGFRA基因突变与散光有关（Fan Q, 2011）。 儿童散光危险因素：. 目前发现儿童散光有以下危险因素：."
"升麻","种","taxon","升麻（学名：Cimicifuga foetida），又称作绿升麻、灸升麻，为毛茛科升麻属下的一个种。分布于华南、华中、华北、华西各地。 参考文献[编辑]. 升麻Cimicifuga foetida L.. 中国植物物种名录（CPNI）. 中国植物物种信息数据库. [2013-1-18]. （原始内容存档于2016-03-05）. 请检查 |access-date= 中的日期值(帮助). 外部连结[编辑]."
"喉癌","癌","subclass of","喉癌为消化系统癌症的一种。大多数的喉癌都是鳞状细胞癌 , 可见喉癌主要是于喉上皮的鳞状上皮细胞上形成。 喉癌可以在喉的任何一个位置形成,而喉癌的康复率很受癌细胞位置的影响。为方便分类，喉癌主要可分为三个基本类型：声门形（声带），声门上型（声襞）和声门下型。 喉癌以声门形最为普遍，其次是声门上型，而最少出现的 ..."
"失认症","症状","instance of","总之，失认症是脑损害患者无视觉、听觉、躯体感觉、意识及智能障碍，但不能通过某一种感觉辨认以往熟悉的物体，却能通过其他感觉识别。例如，患者看到手表不知为何物，但触摸手表外形和听到表走动的声音，立刻就辨认是手表。 英文名称: Agnosia. 就诊科室: 神经内科. 常见病因: 由大脑半球特定的功能部位受损所引起. 常见症状 ..."
"荧光素","药物治疗","instance of","2013年3月20日 ... 本发明涉及一种可用于评估药物治疗效果的Luc-LLC肿瘤模型及其建立与应用，所述肿瘤模型通过采用基因重组技术和慢病毒感染将萤火虫荧光素酶基因引入人肺腺癌LLC细胞株中，通过亚克隆筛选获得稳定表达荧光素酶的肿瘤克隆细胞株，然后采用重组的LLC细胞接种于小鼠构建而成。本发明与传统的肿瘤模型 ..."
"猩红热","疾病","instance of","随着疾病的发展，在病程的不同时期，猩红热症状也有所不同：. 1、潜伏期：通常为2-3天，短者1天，长着5-6天。外科性兄红热潜伏期较短，一般为1-2天。 2、前驱期：从发病到出疹为前驱期，一把你不超过24小时，少数病例可达2天。起病多急骤，当局部细菌繁殖到一定数量，并产生足够的外毒素时，即可出现症状，有畏寒、高热伴头痛、 ..."
"异戊二烯","化合物","instance of","异戊二烯，IUPAC名称2-甲基-1,3-丁二烯，是一种共轭二烯烃，分子式为C5H8。对于天然产物萜类化合物，就是以分子中含有的异戊二烯单元个数分类的。由一个异戊二烯单元组成的萜称为半萜，两个单元组成的称为单萜，依此类推。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 污染争议; 3 工业用途; 4 参见; 5 参考来源. 性质[编辑]. 异戊二烯本身是为不溶于 ..."
"多西环素","四环素类抗生素","subclass of","多西环素药理作用. 多西环多西环素为土霉素经6α-位上脱氧而得到的一种半合成四环素类抗生素，制剂为盐酸盐。其机制与四环素相同，主要是干扰敏感菌的蛋白质 ..."
"大血管转位","先天性心脏病","subclass of","2013年11月29日 ... 台湾的一项统计发现，在心脏病儿童中，生长发育迟滞现象最明显的是单心室，其次是艾勃斯坦心脏畸形、大血管转位、法乐四联症、三尖瓣闭锁、永存动脉干、肺静脉异常回流等。 婴幼儿时期所罹患的心脏病种类，按发生率的高低大致可分为先天性心脏病、风湿性心脏病、感染引起的心内膜炎或心肌炎。上述各类心脏病 ..."
"适体","碳","part","碳纳米材料-核酸适体新型分子识别体系的设计及其在电化学生物传感中的应用. 批准号, 21175032, 学科分类, 生物电分析化学( B050202 ). 负责人, 王升富, 职称, 单位 ..."
"小脑","Category:小脑","topic's main category","分类“小脑”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 小脑. 平. 平行纤维. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:小脑&oldid=25827520”. 分类：. 脑. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾 ..."
"乳酸","果酸","instance of","含有Salicylic 水杨酸及 Lactic 乳酸了解去角质产品果酸(AHA) vs. 水杨酸(BHA) 果酸和水杨酸是目前去角质产品的两大主流，水杨酸是唯一的一种BHA，但果酸(AHAs)却有很多种，保养品中常见的五种果酸为甘醇酸、乳酸、苹果酸、柠檬酸、酒石酸，其中以甘醇酸和乳酸拥有绝佳的皮肤渗透力，相关的研究也最完整，因此在保养品的应用 ..."
"苯佐卡因","痔","treated","别名苯佐卡因（ABEE）。无色斜方形结晶，无嗅无味。分子量165.19。熔点为91~92℃。易溶于醇、醚、氯仿。能溶于杏仁油、橄榄油、稀酸。难溶于水。临床上用于创面、溃疡面、烧伤、皮肤擦裂及痔的镇痛、止痒。..."
"婴儿猝死症","猝死","subclass of","婴儿猝死症（Sudden infant death syndrome, cot death, crib death，简称SIDS），是指婴儿在1岁之前突然不预期死亡的现象，且在死后进行验尸与详细现场调查后仍找不出死因的情形下才能判定为此症通常婴儿猝死症通常多发生于睡眠期，发生时段多为0时至9时之间，通常并无证据显示死前有挣扎或发出声音的情况。 造成婴儿猝死 ..."
"莰烷","化合物","instance of","莰烷，又称菠烷，是一种与降莰烷紧密相关的化合物，系统命名为(1S,4S)-1,7,7-三甲基双环[2.2.1]庚烷。 参见[编辑]. 樟脑 · Benzene balls.png 莰烷是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=莰烷&oldid=45113099”. 分类：. 单萜. 隐藏分类：. 自2017年7月扩充中 ..."
"紫草属","Category:紫草属","topic's main category","分类“紫草属”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 小. 小花紫草. 梓. 梓木草. 田. 田紫草. 石. 石生紫草. 紫. 紫草 · 紫草属. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:紫草属&oldid=9407588”. 分类：. 紫草科. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"自身抗体","Category:自身抗体","topic's main category","Category:自身抗体. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是自身抗体。 子分类. 本分类只有以下子分类。 自. ▻ 自身抗原   (3个页面). 分类“自身抗体”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 自身抗体. M. 抗线粒体抗体. 抗. 抗双链DNA抗体."
"依法韦仑","药物治疗","instance of","依法韦仑(Efavirenz)是抗人类免疫缺乏病毒感染的药品，它从不单独使用，而是与其他药物一起组成复合剂，在决定开始药物治疗时应当考虑以下因素：CD4读数、HIV病源体荷载（HIV viral load）、病人的诊治历史、抗药性及其个人意愿。 2006年ACTG 5142号试验的初始结果公布，该试验将依法韦仑与lopinavir相对照，依法韦仑被用于 ..."
"便秘","希塞菩","treated","黄氏喜瑟普锭5 公丝(希塞菩). Cisap Tablets 5mg H.S. (Cisapride). 卫署药制字第041533 号GMP-G- ... E.促进结肠的运动推力，改善便秘。 「药效动力学」: 本品口服后可快速被吸收，97~98%与血浆白蛋白结 ... B.严重时(胃轻、瘫、食道炎，顽固性便秘)每日3~4. 次，每次2 粒。(三餐前及睡前)或每日2 次，每次4. 粒，于早餐前及睡前 ..."""
"哮喘","特布他林","treated","用于治疗支气管哮喘，喘息性支气管炎，肺气肿等的药物。β2-受体兴奋剂，有支气管扩张作用。对支气管平滑肌有高度的选择性，对心脏的兴奋作用很小，无中枢性作用。用于支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿和其他伴有支气管痉挛的肺部疾病。尤其适用于伴有高血压、冠心病等心血管疾病的哮喘患者。 中文名: 特布他林."
"伤寒","Category:伤寒","topic's main category","分类“伤寒”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 T. 伤寒疫苗. 伤. 伤寒. 副. 副伤寒. 玛. 玛莉·马龙. 肠. 肠道沙门氏菌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:伤寒&oldid=40647685”. 分类：. 沙门氏菌病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"布洛芬","Ibu","active role in","布洛芬（英语：Ibuprofen，商品名：芬必得），是一种非甾体抗炎药（NSAID），用来止痛，退烧和消炎。可用于治疗经痛、偏头痛，和类风湿性关节炎。大约60%的人在使用任意一种NSAID后症状会有所改善，在一种药物不起作用时，通常推荐试用其他药物。本品也可用于治疗早产儿的开放性动脉导管（英语：patent ductus arteriosus）。"
"甘肃天祝骷髅案","案件","instance of","甘肃天祝骷髅案是2006年中国甘肃省炭山岭镇发生的一件盗墓案件。从村民蒋财帮发现大袋人头骨展开。 目录. [隐藏]. 1 事件经过. 1.1 发现骷髅头，村民报案; 1.2 人头或猴头; 1.3 兰大教授鉴定为人的头骨; 1.4 调查方向指向密宗人骨法器市场; 1.5 破案. 2 中华人民共和国《刑法》中相关此案的条文; 3 注解; 4 外部链接. 事件经过[编辑]."
"复盆子","悬钩子属","taxon","复盆子（学名：Rubus idaeus L.）是一种蔷薇科悬钩子属的木本植物，是一种水果，果实味道酸甜，植株的枝干上长有倒钩刺。复盆子有很多别名，例如：悬钩子、复盆、复盆莓、树梅、树莓、野莓、木莓、乌藨子。复盆子的果实是一种聚合果，有红色，金色和黑色，在欧美作为水果，在中国大量分布但少为人知，仅在东北地区有少量栽培，市场 ..."
"虫媒病毒性脑炎","脑炎","subclass of","虫媒病毒性脑炎（Arbovirus encephalitis）指虫媒病毒（英语：arbovirus infection）导致的脑炎。 美国发现有多种虫媒病毒性脑炎。 这样的病包括：. 加利福尼亚脑炎病毒（英语：California encephalitis）; 流行性乙型脑炎 · 圣路易斯脑炎病毒（英语：St. Louis encephalitis）; 森林脑炎（英语：Tick-borne encephalitis）; 西尼罗河病毒 ..."
"红霉素","尿道炎","treated","尿道炎能用红霉素软膏涂抹阴部吗；红霉素可以用来治疗尿道炎吗；尿道炎吃罗红霉素有用啊？;120ask医生团队为您解答尿道炎红霉素的健康问题，这里有来自全国各地的数万名医生在10分钟内为您免费解答任何健康问题，快速问医生，有问必答."
"麻疹疫苗","疫苗","subclass of","麻疹疫苗的全称是冻干麻疹减毒活疫苗，用于预防麻疹疾病。麻疹是由麻疹病毒引起的全身发疹性急性呼吸道传染病。约90%发生在6个月至5岁的未接种过麻疹疫苗的宝宝，一年四季均可发生，但以冬末春初为多。"
"Windows Mixed Reality","操作系统","instance of","2017年10月10日 ... Windows Mixed Reality的前世今生. 要说Windows Mixed Reality的历史，那就要说到Windows Holographic。Windows Holographic是一个增强现实的计算平台，它是微软在2015年发布Windows 10操作系统之时被引入的。在2017年第一季度的时候，Windows Holographic正式更名为Windows Mixed Reality。"
"鹦鹉热","疾病","instance of","鹦鹉热又称鸟热，是鹦鹉热衣原体所引起，这些衣原体主要在多种鸟类之间传播和感染，偶然由带菌动物传染给人；最初发现本病多见于玩赏鹦鹉者，故命名为鹦鹉热。以后发现 ... 贡献者头像. 谷丽丨副主任医师. 首都医科大学附属北京朝阳医院感染和临床微生物科 审核. 国家卫生计生委权威医学科普传播网络平台. +参与共建. 疾病概况 ..."
"斩首","死刑","subclass of","法国从法国大革命起，直到1981年废除死刑前，死刑都是以断头台执行，除非是犯下危害国家罪行的罪犯，才会被枪决。法国最后一个死囚在1977年用断头台斩首。 现时只有沙特阿拉伯以斩首作为处决囚犯的其中一种合法方式。虽然合法，但并不常用。 到了21世纪，斩首被部分人士，如恐怖分子等当作私下处决人质或俘虏的方式，甚至 ..."
"欧乐B","牙线","subclass of","了解欧乐B的牙线系列。了解欧乐B的牙线系列。了解欧乐B的牙线系列。了解欧乐B的牙线系列。了解欧乐B的牙线系列。"
"三苯醋锡","化合物","instance of","三苯醋锡，曾被作为杀菌剂使用的有机锡化合物，并已被证实对人类健康存在重大威胁，以及对自然环境和生态系统有着严重和长期的影响，而遭许多国家禁止制造和使用。 2009年2月，台湾检警破获当地不肖商人从中国大陆走私三苯醋锡等剧毒禁药，混合其他原料制成黑心农药贩售图利，已流入市面超过半年。"
"嗉囊","食道","part","嗉囊是食道中段或后段特化形成的薄壁器官，具有良好的延展性，因此作为食物在消化前的储存场所。嗉囊在鸟类、腹足纲（如蜗牛、蛞蝓）、水蛭、昆虫、蚯蚓等动物中都可以发现。 鸟类嗉囊的下方有叉骨支撑，外形的差异很大。嗉囊在食谷、食鱼的鸟中较发达，在食虫、食肉的鸟中较小。有些鸟如鸽子，嗉囊为双侧囊；某些鸟没有嗉囊，如 ..."
"米氮平","Remeron","active role in","米氮平（英语：Mirtazapine），商品名为乐活忧/瑞美隆（Remeron），是一种去甲肾上腺素和特异性5-羟色胺能抗抑郁药 (NaSSA) ，主要用来治疗抑郁症。米氮平也经常被用作抗焦虑药，安眠药，止吐药和食欲促进剂。按分子结构分类时，米氮平被分类为四环类抗抑郁药(TeCA) ，并且为米安舍林的6-氮杂类似物。 米氮平也是一种外消旋 ..."
"胆钙化醇","心血管疾病","treated","2016年7月8日 ... 维生素D2的生物活性只有D3的1/3，所以D3（胆钙化醇）指的就是维生素D。鱼肝油、黄油和蛋黄中富含维生素D。 近年来，由于越来 ... 心血管系统：心脏病、心血管疾病. 肾脏系统：糖尿病 ... 维生素D3(胆钙化醇)主要是由人体自身合成的，人体的皮肤含有一种胆固醇，经阳光照射后，就变成了维生素D3。孩子能充分接受 ..."
"羊毛甾醇","化合物","instance of","羊毛甾醇（Lanosterol）是一种甾体化合物，分子式C30H50O，动物和真菌合成类固醇的过程中均经过此化合物。而植物的甾体合成则通过环阿屯醇（英语：cycloartenol）。 目录. [隐藏]. 1 生物化学. 1.1 类固醇合成中的角色; 1.2 生物合成. 2 医学用途; 3 参考资料. 生物化学[编辑]. 类固醇合成中的角色[编辑]. 酶催化下，角鲨烯闭环形成羊毛 ..."
"除虫菊酯","氧","part","丙烯除虫菊酯理化性质. 编辑. 丙烯除虫菊酯，别称（R、S）-3-丙烯基-2-甲基-4-氧代环戊-2-烯基（R、S）顺，反-2，2-二甲基-3-（2-甲基-1-丙烯基）环丙烷羧酸酯；烯丙菊酯，allethrin;allyl cinerin;pallethrin;Pynamin。原药为淡黄色油状液体，难溶于水；溶于乙醇、石油醚、煤油、四氯化碳等。 本品为八种异构体的混合物，受热易挥发。急性经口 ..."
"泛素","蛋白质","subclass of","泛素（英语：ubiquitin）是一种存在于大多数真核细胞中的小蛋白。它的主要功能是标记需要分解掉的蛋白质，使其水解。当附有泛素的蛋白质移动到桶状的蛋白酶的时候，蛋白酶就会将该蛋白质水解。泛素也可以标记跨膜蛋白，如受体，将其从细胞膜上除去。 1974年，G.格鲁斯坦第一次从小牛胸腺中提取8.5kd的多肽（胸腺生成素），后来 ..."
"去甲肾上腺素","化合物","instance of","去甲肾上腺素（INN名称：Norepinephrine，也称Noradrenaline，缩写NE或NA），旧称“正肾上腺素”，学名1-(3,4-二羟苯基)-2-氨基乙醇，是肾上腺素去掉N-甲基后形成的物质，在化学结构上也属于儿茶酚胺。 ... 循环血液中的去甲肾上腺素主要来自肾上腺髓质。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途."
"欧洲红豆杉","红豆杉属","taxon","欧洲红豆杉（学名：Taxus baccata），红豆杉科红豆杉属常绿乔木。植株高10-20m。叶线形，深绿色，长1-4cm，螺旋状着生，基部扭转排成二列。假种皮肉质、杯状、红色；种子坚果状，位于假种皮中。原产欧洲及北非西部、伊拉克、亚洲西南部。..."
"失眠","氟西泮","treated","氟西泮（在美国的商品名是Dalmane和Dalmadorm，中国一般就以盐酸氟西泮销售）是一种苯二氮䓬类派生药物。该药可作为抗焦虑药、镇痉剂、镇静剂及肌肉松弛剂。该药产生一种半衰期长达40－250小时的代谢产物，这种产物可在血流中停留达4天。对于某些人，由于第二天会有镇静效果，不能使用氟西泮治疗失眠。口服药物1/2到1 ..."
"甲型肝炎","肝炎病毒","subclass of","甲型肝炎病毒是一种没有外壳的、单链的核糖核酸病毒，它属于微小核糖核酸病毒科肝病毒属(Hepatovirus)。它是在世界上造成急性肝炎的最重要的病原体。在卫生条件好的国家里很少能够接触到这种病毒。这种病毒抗高温、酸碱的能力非常高。它一般通过接触或食物和水的途径传染。因此在公共卫生和家庭卫生差的地区感染率相当高 ..."
"苯扎氯铵","化合物","instance of","苯扎氯铵，也被称为BZK，BKC，BAC，alkyldimethylbenzylammonium chloride和ADBAC，是属于季铵基类的阳离子性界面活性剂。它主要有三个用途：作为杀生物剂，阳离子界面活性剂，以及在化学工业中的相转移剂。此化合物是各种偶数烷基链烷基芐氯化物的非匀相混合物。"
"口交","人类性行为","subclass of","人类的性活动（英语：human sexual activity，human sexual practice，或human sexual behavior），又称人类性行为，指的是人类的经历和表达性欲的方式。人类所从事的性活动种类广泛多样，按活动形式分为独自完成（如自慰）到与另一个人活动（如性交，非插入式性行为，口交等），性活动通常会导致从事者出现性唤起和生理变化， ..."
"痤疮","异维A酸","treated","2017年11月22日 ... 如何治疗痘痘在麦麦这里是一个常常被提起的话题了，跟随这个话题一起被提起的，就是异维A酸这个药物了。口服异维A酸治疗严重痤疮已有超过30年的历史，目前在最新的国内外痤疮治疗指南中其地位不断提升。欧洲指南甚至将其作为治疗中、重度痤疮的一线药物，取代了传统的口服抗生素(多西环素、米诺环素等) ..."
"夜行性","行为","subclass of","夜行性（英文：Nocturnality），是一种动物行为，形容这些生物会于日间休息，却在晚间活跃，正好与我们所熟悉的日行性行为相反。也有介乎两者之间，于黄昏时期出没的生活习性。昼伏夜出的习性是一种生态位分化的表现，不过并不以资源的多寡来决定，而是根据时间本身。另外夜行性也可看成是一种避敌（Crypsis）行为，避过有较多猎 ..."
"CS催泪性毒气","氯","part","CS催泪性毒气（英语：CS gas）是化学武器的一种，学名为邻-氯代苯亚甲基丙二腈（2-chlorobenzalmalononitrile），化学分子式为C10H5ClN2。 目录. [隐藏]. 1 生产; 2 理化特性; 3 毒理作用; 4 使用方法; 5 防护; 6 使用情况; 7 参考资料. 生产[编辑]. ClC6H4CHO + H2C(CN)2 → ClC6H4CHC(CN)2 + H2O. 理化特性[编辑]. 纯品呈白色片状 ..."
"痔疮","皮质醇","treated","痔，俗称痔疮（英文hemorrhoid 或anal piles，piles源于拉丁文，是以痔的外形似球而 ... 如果你有糖尿病，切勿使用含有氢化可的松的产品，因为这种皮质醇会导致血糖 ..."
"益生菌","Category:益生菌","topic's main category","分类“益生菌”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 T. User:Tzuchichen/草稿01. 干. 干酪乳酸杆菌. 布. 布拉酵母菌. 植. 植物乳杆菌. 精. 精神益生菌. 芽. 芽孢乳酸菌. 酿. 酿酒酵母. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:益生菌&oldid=25798734”. 分类：. 细菌学 · 营养学 · 肠道菌群. 导航菜单. 个人工具."
"诺和诺德","企业","instance of","在诺和诺德，你的技能、奉献精神和抱负将帮助我们让生活变得更好。你还将从中实现专业和个人 ... 在诺和诺德，我们共同分享一个信念：我们正在改善糖尿病、血友病和其他慢性疾病患者的生活。这个信念一直激励着 ... 诺和诺德之道，支持着我们富有创新精神和责任心的企业文化，它确保了公司的长远发展。 了解更多. 诺和诺德之道 ..."
"氯喹","可卡因","interact with","2017年6月20日 ... 另外，免疫接种，氯喹、可卡因、秋水仙碱、青霉胺、降脂药等药物也可引起或诱发本病的发生。 六、多发性肌炎有哪些症状这种疾病起病比较隐匿，早期主要侵犯骨骼肌系统，以四肢的近端肌肉受累较明显，特别是骨盆带肌、肩胛带肌的损害更加突出。因此，病人主要表现为对称性的四肢的近端肌肉无力，部分可出现肩 ..."
"乙酰唑胺","Diamox","active role in","乙酰唑胺（Acetazolamide），中华药典名为乙酰偶氮胺，商品名为丹木斯（Diamox），学名为N-(5-氨磺酰基-1,3,4-噻二唑-2-基)乙酰胺。乙酰唑胺为利尿药。碳酸酐酶抑制剂，服后抑制肾小管上皮细胞中的碳酸酐酶，使H2CO3的形成减少，H +的产生随之下降。因此，H +与Na +的交换大为减慢，结果HCO3 -、Na +、K +排出增加，尿量增多 ..."
"髂骨","髋骨","part","髂骨ilium在三骨中最大，位于髋骨的后上部，分为髂骨体和髂骨翼两部。髂骨体位于髂骨的下部，参与构成. 髋臼后上部。由体向上方伸出的扇形骨板叫髂骨翼，翼的内面凹陷名髂窝iliac fossa，为大骨盆的侧壁，窝的下方以弓状线与髂骨体分界。弓状线前端有一隆起名髂耻隆起，髂窝的后分粗糙，有一近横位的耳状 ..."
"加巴喷丁","Horizant","active role in","2012年3月1日 ... 提供紧急救命用药,加巴喷丁缓释片|Horizant(gabapentin enacarbil),美国FDA批准Horizant缓释片治疗不宁腿综合征FDA于2011年4月6日 ..."
"露体癖","精神病学","part","1877年，法国精神病学医生Charles Lasègue（英语：Charles Lasègue）首度将露体列为一种精神障碍。依据美国精神医学学会出版的《精神疾病诊断与统计手册》第五版（DSM-5）列出的诊断指标，当裸露身体的癖好干扰到自己的正常生活、或是卷入无关人等时，就可以判断为露体癖。根据该手册的统计，患有露体癖 ..."
"卡马西平","Equetro","active role in","2012年3月17日 ... 提供紧急救命用药,卡马西平控释胶囊|Equetro(Extended Release Carbamazepine Capsules),英文药名: Equetro(Extended Release Carbamazepine Capsules) 中文药名: 卡马西平控释胶囊生产厂家...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"痛风","关节积液","symptoms","痛风至产生过关节积液..痛风15年。目前膝关节有积液，膝关节处也有伤。两个多月了，还没消散。有没有过产生积液的朋友进来分享下经验是的，MRI显示半月板1~2度损伤。这个积液不知是半月板损伤产生的，还是痛风产生的？看了几个医生，说法不同."
"葡萄糖酸钙","糖类","instance of","葡萄糖酸钙主要用作食品的钙强化剂与营养剂、缓冲剂、固化剂、鳌合剂。 中文名: 葡萄糖酸钙. 英文名: Calcium Gluconate. 别称: 糖酸钙;葡糖酸钙;D-葡萄糖酸钙 .... 蔗糖或还原糖类. 取本品0.50g，加水10ml，加热溶解后，加稀盐酸2ml，煮沸2分钟，放冷，加碳酸钠试液5ml，静置5分钟，用水稀释使成20ml，滤过；分取滤液5ml，加碱性 ..."
"海藻酸","化合物","instance of","藻酸盐又名褐藻酸钠、海带胶、褐藻胶、海藻酸钠，分子式(NaC6H7O6)n。藻酸盐是由海带中提取的天然多糖碳水化合物。广泛应用于食品、医药、纺织、印染、造纸、日用化工等产品，作为增稠剂、乳化剂、稳定剂、粘合剂、上浆剂等使用。..."
"竹荪属","种","taxon","长裙竹荪（学名：Phallus indusiatus），俗称竹荪，又名竹笙、竹参（ㄕㄣ）、面纱菌、网纱菌、竹姑娘等，是寄生在枯竹根部的一种隐花菌类，菌裙和菌柄在中国为高级的素食材料。竹荪原来有自己的一个属竹荪属（Dictyophora），但现时皆当作长裙竹荪的异名，属于鬼笔科的鬼笔属。竹荪生长于热带地区的大都会，从亚洲南部（含南亚及 ..."
"I-细胞疾病","内分泌学","part","I-细胞疾病是一种遗传病，其会导致溶小体酵素的缺失，引起细胞结构不正常。 ... 和外部资源. 医学专科 · 内分泌学 ... 遗传方面，其遗传方式为体染色体隐性遗传疾病。"
"温溜穴","腧穴","instance of","2015年5月11日 ... 温溜穴归属手阳明大肠经，有缓解治疗头痛、面肿、肩臂酸痛、肠鸣腹痛等作用，温溜穴的位置：前臂背面桡侧，腕横纹上5寸，详见本文图解温溜穴的准确位置图及穴位疗法。 ... 《铜人腧穴针灸图经》：口㖞。 《针灸资生经》：伤寒哕逆噫哕。 《针灸聚英》：风逆四肢肿；口舌痛。 《针灸大成》：肠鸣腹痛，伤寒哕逆噫，隔中气闭， ..."
"伯氏疏螺旋体","种","taxon","伯氏疏螺旋体（Borrelia burgdorferi），也译作博氏疏螺旋体、布氏疏螺旋体，巴格朵夫疏螺旋菌，莱姆病螺旋体，是一种螺旋体。伯氏疏螺旋体是莱姆病的病原体，由蜱 ..."
"埃博拉出血热","结膜炎","symptoms","常见病毒性出血热包括克里米亚-刚果出血热、埃博拉出血热、马堡出血热、拉沙热、裂谷热、登革出血热、黄热病及天花等。 ... 是啮齿动物，初起有发热、头痛、关节痛和肌肉痛，部分病人皮肤感觉过敏，即使受光线照射后也能使皮肤产生疼痛，有明显结膜炎，眼眶周围水肿，但皮肤黏膜无瘀点，可有胃肠道出血，恢复期可发生弥漫性脱发。"
"汞中毒","呼吸衰竭","symptoms","积蓄在中枢神经，造成慢性中毒：失眠、记忆衰退、情绪不稳、神经质、及食慾低落等症状，严重. 者将周边神经病变。而大量吸入导致的急性中毒，则是产生肠胃道粘膜溃疡，咳嗽、呼吸困难、肠. 胃绞痛、呕吐、及头痛、肺水肿，呼吸衰竭，甚至死亡。 无机汞中毒. 无机汞即是汞与非碳的物质化合而成，常见于工业制程当中，如：皮革工业的 ..."
"阿司匹林","乙酰唑胺","interact with","加之阿司匹林还可阻碍胃黏膜形成，使胃壁失去屏障作用，故它们不宜合用。 利尿药 螺内酯的利尿作用会受到阿司匹林的干扰，使疗效明显降低；呋噻米与阿司匹林合用会使药物蓄积体内，加重毒性反应；乙酰唑胺与阿司匹林合用，阿司匹林能使乙酰唑胺血药浓度增高，引起毒性反应。 调血脂药 考来烯胺不宜与阿司匹林合用，因为合用 ..."
"干细胞","细胞","subclass of","胚胎干细胞当受精卵分裂发育成囊胚时，内层细胞团（Inner Cell Mass）的细胞即为胚胎干细胞。胚胎干细胞具有全能性，可以自我更新并具有分化为体内所有组织的能力。早在1970年Martin Evans已从小鼠中分离出胚胎干细胞并在体外进行培养。而人的胚胎 ..."
"芡","种","taxon","就是淀粉加水调制而成的，主要是用与带汤汁的菜品（比如糖醋排骨，红烧鸡翅），使汤汁能够包裹在菜肴上。勾芡时一定要大火，勾芡后迅速起锅。芡汁是由淀粉加水调制而成，是需勾芡的菜肴在烹调过程中最后一道工序使用的物品。勾过芡的菜可以更好的保留营养物质，同时芡汁还能保护胃黏膜。勾芡可以分为厚芡和薄芡两种。..."
"苯甲酸","化合物","instance of","苯甲酸又称安息香酸（英语：Benzoic acid），结构简式为C6H5COOH，是苯环上的一个氢被羧基（-COOH）取代形成的化合物。苯甲酸一般常作为药物或防腐剂使用，有抑制真菌、细菌、霉菌生长的作用，药用时通常涂在皮肤上，用以治疗癣类的皮肤疾病。用于合成纤维、树脂、涂料、橡胶、烟草工业。"
"果糖","氢","part","化学性质[编辑]. 果糖是6-碳多羟基酮。由于稳定的半缩酮和内部氢键果糖结晶呈环状六元结构。这种形式的正式名称右旋-吡喃果糖。 在溶液中，果糖存在70％吡喃果糖、22％的呋喃果糖，以及少量的第三种无环结构形式的平衡混合物。"
"核糖核酸","核苷酸","part","核糖核苷酸核糖核酸. （缩写为RNA，即RibonucleicAcid)，存在于生物细胞以及部分病毒、类病毒中的遗传信息载体。 RNA由核糖核苷酸经磷酯键缩合而成长链状分子。一个核糖核苷酸分子由磷酸，核糖和碱基构成。RNA的碱基主要有4种，即A腺嘌呤，G鸟嘌呤，C胞嘧啶，U尿嘧啶。其中，U（尿嘧啶）取代 ..."
"毒漆藤","漆属","taxon","毒漆藤. 编辑 锁定. 毒漆藤（Toxicodendron radican），是一种原产自北美洲的植物。它可长在篱笆上、干燥的土地里、和开阔的林地里。毒漆藤通常很难被认出来。它与其他几种常见的园林植物很 ... 植物纲; 亚 纲: 原始花被亚纲. 目: 无患子目; 亚 目: 漆树亚目; 科: 漆树科; 族: 漆树族; 属: 漆属; 分布区域: 四川、云南、贵州、湖南、湖北和台湾 ..."
"生物群系","Category:生物群系","topic's main category","陆地生物群系   (1个分类， 5个页面). 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:生物群系&oldid=25641465”. 分类：. 生物地理分布区 · 生物地理学 · 环境 · 分类系统. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 ..."
"异位性皮肤炎","betamethasone","treated","2011年7月26日 ... 在使用这二个小东西之前，处方药是一定要擦的。我的处方药是类固醇: betamethasone。是很常见的异位性皮肤炎用药。主要是帮助伤口愈合和避免发炎。我从小就是擦这个白色霜状的东西长大...，很有效，但缺点是，长期使用之下的皮肤变得很薄、长很多毛发，而且会有毛囊阻塞。 新药在我上高中之后才出来，药名 ..."
"尿道炎","头孢哌酮","treated","2005年11月13日 ... 打开PDF格式文件需要使用Adobe Acrabat Reader，如果您的电脑上没有安装该软件，请先点击此处下载以后安装。或者点击右面的图标链接到Adobe公司网站下载最新的官方版本：. 头孢哌酮舒巴坦治疗淋球菌性尿道炎宫颈炎临床研究.PDF. 注意：由于提供的文件采用了中文文件名，您的浏览器有可能会出现打不开 ..."
"膀胱炎","疾病","instance of","膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，约占尿路感染的60%以上，分为急性单纯性膀胱炎和反复发作性膀胱炎。其致病菌多数为大肠杆菌，约占75%以上，通常多发生于女性，因为女性的尿道比男性的尿道短，又接近肛门，大肠杆菌易侵入。膀胱炎主要的临床表现为尿频、尿急、尿痛、排尿不适、下腹部疼痛，终末血尿常见，部分患者迅速 ..."
"正呼肠孤病毒属","属","taxon","正呼肠孤病毒属（Orthoreovirus）又译作里奥病毒属，是呼肠孤病毒科（reoviridae）的一类病毒，其他代表种为：哺乳动物正呼肠孤病毒(Mammalian orthoreovirus)，该属的病毒只会感染脊椎动物，包括人类、鸟、猴子、羊等。 外部连结[编辑]. 微生物免疫学-Reoviridae(呼肠孤病毒科) · Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以 ..."
"遍在远洋杆菌","种","taxon","远洋杆菌属（Pelagibacter），目前仅包括遍在远洋杆菌（P. ubique）一个种，可能是地球上数量最多的细菌（估算数量级有1028）。早在1990年，就已在马尾藻海中得到属于α-变形菌的rRNA序列，此后在全世界各海区被广泛发现且有很高丰度，被称作SAR11群。但直到2002年，才由Rappé等人通过高通量培养的方法分离得到首批纯 ..."
"基因组","染色体","part","在生物学中，一个生物体的基因组是指包含在该生物的DNA（部分病毒是RNA）中的全部遗传信息，又称基因体（genome）。基因组包括基因和非编码DNA。1920年，德国汉堡大学植物学教授汉斯·温克勒（Hans Winkler）首次使用基因组这一名词。 更精确地讲，一个生物体的基因组是指一套染色体中的完整的DNA序列。例如，生物个体体 ..."
"多发性骨髓瘤","沙利度胺","treated","2017年10月8日 ... 沙利度胺是一种血管生成抑制剂，在多发性骨髓瘤的治疗中占有重要地位，作用机制有以下几个方面：（1）免疫调节作用，通过提高CD8+T细胞水平，促进干扰素-γ分泌，诱导Thl细胞反应并产生干扰素-γ和白细胞."
"异烟肼","氮","part","症状体征误服大量异烟肼后30min∼2h可出现中毒症状，2∼3h后最为严重。表现恶心、呕吐、眩晕、视物模糊、流涎、出汗、惊慌不安、全身强直性抽搐、明显发绀、休克、昏迷、肺水肿、中毒性肝病、氮质血症及代谢性酸中毒等。疾病病因误服或用药过量史。致死量大于200mg/kg。诊断检查血及尿中异烟肼测定。治疗方案1、洗胃，硫酸镁 ..."
"2,2,2-三氯乙醇","化合物","instance of","2,2,2-三氯乙醇（2,2,2-Trichloroethanol）是一种有机化合物，分子式C2H3Cl3O，具有镇静和催眠的药效。20世纪前期常用的安眠药安眠药水合氯醛就是在体内代谢为三氯乙醇。 参考资料[编辑]. 跳转^ The Merck Index, 13th Edition. [显示]. 查 · 论 · 编 · 安眠药/镇静剂 (ATC代码(N05C)). Γ-氨基丁酸A型受体 · 醇 · 2-甲基-2-丁醇 · 氯醛己 ..."
"生殖系突变","突变","subclass of","生殖系突变（英语：Germline mutation）是指在生殖细胞中发生的任何可检测、可遗传的突变。 在生殖细胞系以外的细胞中发生的突变称为体细胞突变，也称作获得性突变。生殖系突变和体细胞突变的不同在于：生殖系突变可遗传给后代，而体细胞中发生的突变不能。 生殖系突变能够导致后代产生组成性突变，即该突变出现在后代的每个 ..."
"约翰·弗里德里希·布卢门巴赫","人类","instance of","约翰·弗里德里希·布卢门巴赫（Johann Friedrich Blumenbach，1752年5月11日－1840年2月22日）是一位德国医学家、生理学家、人类学家。他是首先把人类当做自然 ..."
"龙舌兰属","天门冬科","taxon","龙舌兰属（学名：Agave），又名龙舌掌、番麻、万年兰、百年草，一般直接称为龙舌兰，属于天门冬科龙舌兰亚科龙舌兰属的多年生常绿灌木，原产于北美洲，其中在墨西哥有最多的种类，适于温暖气候，茎非常短，它的叶子又宽又长，是龙舌兰最引人注意的部分；成长约十年成熟后开花，外观类似芦荟但两者并不相近（两者皆是天门冬目， ..."
"联苯胺","氮","part","化学性质与苯胺类似，可以与亚硝酸发生重氮化反应生成重氮盐，此盐与芳香胺或酚偶联，可得到多种联苯胺染料。联苯胺曾是染料合成的重要中间体，从它可以合成超过300种染料，但由于它的毒性很强，现已改用其他毒性较小的原料。联苯胺及其盐都是有毒且会致癌的物质，固体及蒸汽都很容易通过皮肤进入体内，引起接触性皮炎， ..."
"苯","benzene exposure","cause and effect","苯(benzene)，分子式C6H6，乃其挥发性之芳香族碳氢化合物，在常温. 下为一无色透明有 ... 订定严格的暴露标准，目前台湾的PEL-TWA 为1ppm，以前常用苯作溶剂. ，目前虽被甲苯等较低毒性溶剂取代，但部分制程及用品仍会使用苯。 表一、苯的物化性质 ..... between low-level benzene exposure and blood cell counts in Korean."
"必需脂肪酸","Category:必需脂肪酸","topic's main category","分类“必需脂肪酸”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 必需脂肪酸. Α. Α-亚麻酸. Γ. Γ-亚麻酸. Ω. Ω-6脂肪酸. 亚. 亚油酸. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:必需脂肪酸&oldid=25957639”. 分类：. 必需营养素 · 脂肪酸. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"乙醚","醚","instance of","乙醚又称依打（Ether音译）、二乙醚或乙氧基乙烷，是一种醚类，分子式为(C2H5)2O (或简写为Et2O)。乙醚是一种无色、易燃、极易挥发的液体，其气味带有刺激性，以前被当作吸入性全身麻醉剂，也是常见的毒品加工制作材料。乙醚亦是一种用途非常广泛的非极性有机溶剂，与空气隔绝时相当稳定。乙醚蒸气能与空气形成爆炸性 ..."
"视觉系统","感受","subclass of","通过视觉，人和动物感知外界物体的大小、明暗、颜色、动静，获得对机体生存具有重要意义的各种信息，至少有80%以上的外界信息经视觉获得，视觉是人和动物最重要的感觉。 视觉感受野（receptive field of vision）是指视网膜上的一定区域与范围。当它受到刺激时，就能激活视觉系统与这个区域有联系的各层神经细胞的活动。网膜上 ..."
"细菌","界","taxon","在很长一段时间里，界（Kingdom）是生物科学分类法中最高的类别。一开始人只将生物分为动物和植物两界，微生物被发现后，也长时期被分入动物或植物界：好动的微生物被分入动物界，有色素的细菌（藻类）被分为植物，有些甚至被同时放入两界。后来，没有细胞核的细菌，终被独立为一界，再后来真菌也因为没有叶绿体，被分出植物 ..."
"7号染色体","染色体","instance of","人类的7号染色体是23对染色体的其中之一，正常状况下每个细胞拥有两条。加拿大科学家在研究“威廉斯综合症”时意外发现，有着音乐、数学天赋的人，他们的天赋其实是基因排列失常造成的，而且同样的基因失序也可能会导致精神分裂症等精神病。大多数一出生就患有“威廉斯综合症”的孩子，他们体内的七号染色体错排了20个基因。"
"黄原胶","多糖","instance of","黄原胶又称黄胶、汉生胶，黄单胞多糖，是一种由假黄单胞菌属发酵产生的单孢多糖，由甘蓝黑腐病野油菜黄单胞菌以碳水化合物为主要原料，经好氧发酵生物工程技术，切断1，6-糖苷键，打开支链后，在按1，4-键合成直链组成的一种酸性胞外杂多糖。 1952年由美国农业部伊利诺斯州皮奥里尔北部研究所分离得到的甘蓝黑腐病黄单胞 ..."
"幻觉","精神病学","part","2015年12月23日 ... 芒果妖怪/译）一天早晨，昆士兰大学的精神病学家约翰·麦格拉思（John McGrath）关掉水龙头，正要走出淋浴间，突然听到他的一个孩子在叫他。他从洗手间里探出头，叫他孩子的名字，但没有回应。他开始慌了——但很快又平静了下来。 没错，他想起来，自己的孩子其实不在家。 麦格拉思经历了一场幻觉——也就是说， ..."
"花","花被","part","花被是花萼和花冠的总称，位于雄蕊和雌蕊的外围，作为引诱昆虫来为花传粉和保护昆虫传粉采蜜的工具，根据各种植物的花的不同构造，可以分为：. 两被花—具有明显的花萼和花冠，并有显着的区别，例如桃、紫荆等；; 单被花—花萼和花冠合而为一，无法区别开；. 萼状花被：单被花的花被绿色，类似花萼，例如大麻；; 冠状花被：单被花的 ..."
"罂粟碱","心绞痛","treated","... 至200℃则变为紫色。它与多种无机酸和有机酸生成结晶盐。其盐酸盐的熔点224∼225℃；氢碘酸盐熔点200℃(分解)；苦味酸盐熔点183℃；苦酮酸盐熔点221℃；水杨酸盐熔点130℃。罂粟碱的药理作用介于吗啡和可待因之间，主要能解除平滑肌，特别是血管平滑肌的痉挛，并可抑制心肌的兴奋性。其盐酸盐可治疗心绞痛和动脉栓塞等 ..."
"高钾血症","Patiromer","treated","2016年9月7日 ... 高钾血症在慢性肾脏病（CKD）患者中的发病率高达10%-32%，可诱发致命性心律失常，与CKD进展和死亡率增加相关。近几年，两种新型治疗药的出现—Patiromer和锆环状硅酸钠(ZS-9) —为高钾血症的治疗和预防带来新的希望。本文对现有的关于新型高钾血症治疗药的研究进行了简要概述。"
"棒状病毒科","科","taxon","棒状病毒科(Baculoviridae)，又名枝状病毒科，是双链去氧核糖核酸病毒的一种。 分类[编辑]. 核酸多面体病毒属(Nucleopolyhedrovirus; NPV) - 代表种：苜蓿（银纹）夜蛾核多角体病毒（Autographa californica nucleopolyhedrovirus）; 颗粒体病毒属(Granulovirus; GV) - 代表种：苹果蠹蛾颗粒体病毒（Cydia pomonella granulovirus）."
"褐藻醣胶","氧","part","2016年8月8日 ... 随着科学技术的进步，人们认识到褐藻糖胶是褐藻类植物中的一种“细胞间多糖”，这种多糖主要存在于褐藻类植物中的细胞壁中，含量很少。由于天然硫酸基的存在，褐藻糖胶表现出优良、明显 ... 它具有抗氧化作用，不让细菌靠近，防止因强烈的太阳光和紫外线产生活性氧。褐藻醣胶的抗氧化作用具有让身体不“生锈”的 ..."
"肝炎","病毒","cause and effect","肝炎病毒是指引起病毒性肝炎的病原体。人类肝炎病毒有甲型、乙型、非甲非乙型和丁型病毒之分。除了甲型和戊型病毒为通过肠道感染外，其他类型病毒均通过密切接触、血液和注射方式传播。甲型肝炎病毒呈球形，无包膜，核酸为单链RNA。乙型肝炎病毒呈球形，具有双层外壳结构，外层相当一般病毒的包膜，核酸为双链DNA。对非甲 ..."
"遗传算法","Category:遗传算法","topic's main category","Category:遗传算法. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是遗传算法。 参见>>基因、遗传、进化。 分类“遗传算法”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 交. 交叉(遗传算法). 定. 定义长度. 染. 染色体(遗传演算法). 突. 突变(遗传演算法). 遗. 遗传算法 · 遗传编程. 遗. 遗传运算元. 黄. 黄鼠狼程式."
"败血症","庆大霉素","treated","庆大霉素[Gentamicin，正泰霉素（gentamycin）]系从放线菌科单孢子属发酵培养液中提得，系碱性化合物，是常用的氨基糖苷类抗生素。 ... 庆大霉素适应症. 1.适用于治疗敏感菌所致的新生儿脓毒血症、败血症。 2.适用于治疗敏感菌所致的呼吸道感染、腹膜炎、胆道感染等。 3.适用于治疗敏感菌所致的泌尿生殖系统感染（除外单纯性尿路 ..."
"美沙酮","Dolophine","active role in","美沙酮（英语：Methadone，或翻译为美沙冬）商用名包括多罗芬（英语：Dolophine），是一种鸦片类药物。适用于缓解疼痛以及维持治疗（英语：maintenance therapy），或用于帮助戒毒（英语：detoxification）人士摆脱鸦片依赖（英语：opioid dependence） 。戒毒治疗可在不到一个月的时间内迅速完成，亦可在不到六个月的时间内逐渐完成 ..."
"空气隔绝技术","Category:空气隔绝技术","topic's main category","分类“空气隔绝技术”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 空气隔绝技术. 手. 手套箱. 舒. 舒伦克瓶 · 舒伦克线. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:空气隔绝技术&oldid=25936864”. 分类：. 实验室设备. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"樟脑","TRPV1","interact with","2017年5月3日 ... 薄荷脑、樟脑和柠檬醛(citral) 等可激活TRPV3受体, 其中, 樟脑对人源的TRPV3点突变C169S几乎没有激活作用。 丁香子酚为辣椒素近似物, 可抑制环氧合酶, 具有明显的镇痛抗炎活性。它可激活TRPV1及TRPV3通道, 在HEK-293细胞TG神经元中诱导内向电流及持续Ca2+内流, 促进白介素-1α的释放, 其抗炎镇痛作用 ..."
"沾黏","疤痕","subclass of","临床上，常见许多因『过度使用』所引发的慢性疼痛的症状（网球肘、腕隧道综合症、肩痛、下背痛、膝关节机能障碍、胫痛等），施予口服/注射药物以及保守疗法却不见成效；这种情况下，若能找出体内沾黏软组织的确切病灶所在，并施予「深层疤痕松解手法」，往往可以得到立即缓解的效果。 软组织因过度使用而导致损伤时，体内患部往往 ..."
"痔疮","普通外科","part","301医院痔疮专家(普通外科),共2位，总得39票。2位301医院普通外科痔疮专家在线咨询，王宁,痔疮得票74票;闻巍,痔疮得票15票;马冰,痔疮得票13票."
"尖锐湿疣","疾病","instance of","尖锐湿疣（英语：Genital warts），也称性器疣或性病疣，俗称椰菜花或菜花，是一种性传播疾病。常见临床症状为菜花状肉芽，常发于生殖器，肛门,眼皮等部位。 目录. [隐藏]. 1 成因; 2 症状; 3 对怀孕的影响; 4 混淆; 5 传染; 6 治疗与预防; 7 参见; 8 参考资料; 9 外部链接. 成因[编辑]. 尖锐湿疣是由人类乳突病毒（human papilloma ..."
"夜遗尿","enuresis","subclass of","夜遗尿（英语：Nocturnal enuresis），俗称尿床，部分地区也叫做攋尿（讹写作“濑尿”，“攋”是撒、遗、弃的意思），是指五岁或以上的儿童，于睡眠时不自觉的排尿现象。"
"头孢曲松","淋病","treated","这是淋病，是淋球菌感染的一种性病.，建议打头孢曲松输液，一天一次，打三天。一般一二天就可以痊愈，注意个人卫生，内衣裤烫洗后曝晒夫妻同治. 2016-01-28 14:59:55. 会员89911434 |. 追问：. 肌肉注射可以吗？还要不要配合其他口服药物？ 2016-01-28 15:04:25. 吴关城 |. 回复：. 肌肉注射也可以，有淋病建议再查查衣原体及 ..."
"氟化钠","氟","part","氟化钠（英语：sodium fluoride）是一种离子化合物，室温下为无色晶体或白色固体，化学式为NaF。氟离子的用途不少，而此化合物便是氟离子的主要来源。对比起氟化钾，它不但相对便宜，也较少发生潮解。 目录. [隐藏]. 1 生产过程; 2 结构、特性及用途; 3 安全; 4 参考文献; 5 外部连结; 6 参见. 生产过程[编辑]. 氟化钠可透过中和生产过 ..."
"噻替哌","化合物","instance of","噻替哌（英语：ThioTEPA或thiotepa，又名塞替派、硫涕巴），化学全称N,N',N''-三亚乙基硫代磷酰胺，是一种用来治疗癌症的烷化剂。 噻替哌是一种有机磷化合物，分子式为SP(NC2H4)3。 它是N,N',N''-三亚乙基硫代磷酰胺（涕巴或TEPA）的衍生物。噻替哌的分子结构与四面体磷结构及磷酸酯结构十分相似，可由三分子的氮丙环与三氯硫 ..."
"半血红丝膜菌","丝膜菌属","taxon","半血红丝膜菌（学名：Cortinarius semisanguineus），俗称惊讶网盖（surprise webcap）或红褶网盖（red-gilled webcap），是一种担子菌门真菌，隶属于俗称「网盖」（webcap）的丝膜菌属。这种真菌体形中等，菌盖呈浅棕色或赭色，而菌褶则呈鲜血红色。这种真菌主要在欧洲的针叶林中出现。"
"一氯化溴","氯","part","一氯化溴（Bromine monochloride），又称氯化溴，为溴的一种氯化物，化学式为BrCl。常温下，它是一种不稳定的红棕色气体，沸点5°C，熔点-66 °C。CAS号为13863-41-7。氯化溴可溶于二硫化碳、乙醚。 用途[编辑]. 一氯化溴可用作自来水杀菌剂等，同时能应用在部分锂电池（Li-SO2）中以加大电压和能量密度。 参考文献[编辑]."
"BAR结构域","Amphiphysin","part","在分子生物学中，BAR结构域(英语：BAR domain)是在细胞中参与膜动力学的许多蛋白质中出现的高度保守的蛋白质二聚化结构域。BAR结构域是香蕉形的，并且通过其凹面与膜结合。它能够通过优先结合弯曲的膜来感测膜弯曲。BAR结构域的命名是以它们被所发现的三种蛋白命名：Bin，Amphiphysin和Rvs ..."
"三氯化硼","氯化物","part","三氯化硼（BCl3），是一种有强烈臭味的气体，用于制各种硼化合物，也用作有机合成催化剂、硅酸盐分解时的助溶剂以及对钢铁进行硼化等。 备制[编辑]. 硼和卤素反应产生硼的三卤化物。但在工业上，三氯化硼是以氧化硼与碳在500 ℃中直接氯化制得。 B2O3 + 3 C + 3 Cl2 → 2 BCl3 + 3 CO. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 氯化物 · HCl, He."
"乙偶姻","酮","instance of","乙偶姻, 又叫做 3-羟基丁酮 或者 acetyl methyl甲基乙酰基甲醇,化学式为C4H8O2, 是无色的或淡黄色到黄绿色液体，拥有清香，黄油气味. 这是一个手性分子. 细菌提供的是（R）－乙偶姻。 食品中的应用[编辑]. 乙偶姻, 和丁二酮一样, 是有黄油气味的化合物之一. 因为这一点,氢化植物油的生产者经常会在最后产品里添加乙偶姻和丁二酮r ..."
"铊中毒","感觉异常","cause and effect","常见病因: 日常接触、摄入导致铊中毒; 常见症状: 下肢麻木或疼痛、腰痛、脱发、头痛、精神不安、肌肉痛、手足颤动、走路不稳等 ... 若因长期应用铊盐治疗发癣而中毒，其症状发作缓慢，患者可有神经系统症状（如抑郁、失眠、激动、感觉异常、痴呆等）、眼部症状（如眼睑下垂及斜视、瞳孔散大、球后视神经炎、视神经萎缩、失明等）、消化 ..."
"痢疾","疾病","instance of","病机为湿热、疫毒、寒湿结于肠腑，气血壅滞，脂膜血络受损，化为脓血，大肠传导失司，发为痢疾。暴痢多实证，久痢多虚证。痢疾的治疗，以初痢宜通，久痢宜涩，热痢宜清，寒痢宜温，寒热虚实夹杂者宜通涩兼施、温清并用。对具传染性的细菌性痢疾和阿米巴痢疾，应重在预防，控制传染。 中医学名: 痢疾; 相关西医疾病: 细菌性痢疾、阿 ..."
"肉桂醛","化合物","subclass of","肉桂醛（英语：Cinnamaldehyde），亦作桂皮醛，是一种醛类有机化合物，为黄色黏稠状液体，大量存在于肉桂等植物体内。肉桂的树皮（即桂皮）的特殊香味就是来源于这种化合物。 除肉桂外，樟树的树皮中也含有肉桂醛，使之具有防虫蛀功效。肉桂树皮中所含有的挥发油中90%都是肉桂醛。该化合物最早在1834年由让-巴蒂斯特·杜马 ..."
"听觉障碍","耳鼻喉科学","part","医学专科 · 耳鼻喉科学、听力学 .... 人类的听觉障碍主要是指人对于日常说话的频率有较低的灵敏度。1997年，世界卫生组织（WHO）颁布标准，根据在500Hz、1000Hz、2000Hz和4000Hz四个频率点的 ... 基因有分为显性和隐性，若家族中有造成听觉障碍的显性基因，即使双亲中只有一个有此基因，子女得到听觉障碍的比例也会比较高。"
"砷","化学元素","instance of","砷在化学元素周期表的位置正好位于磷的下方，正是由于两者化 ... 砷可区分为有机砷及无机砷，有机砷化合物绝大多数有毒，有些还有剧毒。"
"硫酸镉","氧","part","硫酸镉，化学式CdSO4，常为水合物3CdSO4·8H2O 的形式。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 毒性; 5 参考资料. 性质[编辑]. 无色无气味单斜结晶，溶于水，不溶于乙醇、乙醚和乙酸。易风化。剧毒！ 制备[编辑]. 1、金属镉、蒸馏水和硫酸在反应器中，30％过氧化氢存在下进行反应，然后再经过滤、浓缩结晶、离心分离和干燥，制得 ..."
"磷脂","Category:磷脂","topic's main category","Category:磷脂. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是磷脂。 维基共享资源中相关的多媒体资源：磷脂. 分类“磷脂”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 磷脂. 卵. 卵磷脂. 心. 心磷脂. 改. 改性大豆磷脂. 甘. 甘油磷脂. 磷. 磷脂丝胺酸 · 磷脂酰胆碱 · 磷脂醯乙醇胺. 肌. 肌醇三磷酸. 鞘. 鞘磷脂."
"去甲肾上腺素","拟交感神经","active role in","肾上腺素的早期研究. 证明肾上腺提取物有升压作用. 1895 Oliver. 将活性成分命名为肾上腺素，并合成. 1899 Abel, Stolz. 交感神经节后神经元的化学递质. 7. 拟肾上腺素药. 通过兴奋交感神经发挥作用的药物. (拟交感神经药). 拟交感胺; 儿茶酚胺. 8. 受体的分类. 工具药：. 肾上腺素、去甲肾上腺素和异丙肾上腺素. α 受体：. 去甲肾上腺 ..."
"梭曼","氟","part","梭曼英语：(Soman)，学名甲氟膦酸频那酯(O-Pinacolyl methylphosphonofluoridate)，由德国诺贝尔化学奖获得者理查德·库恩博士于1944年首次合成，为G类神经性毒剂中最重要的一种毒剂。第三帝国战败后苏联获得了梭曼的研究资料与生产设备并继续研究，于20世纪50年代装备了梭曼弹药。美军代号GD，苏军代号P-55。"
"雌二醇","雌激素","subclass of","雌二醇（Estradiol，E2）是卵巢分泌的类固醇激素。是主要的雌性激素，负责调节女性特征、附属性器官的成熟和月经-排卵周期，促进乳腺导管系统的产生。雌二醇等雌激素的血清浓度在月经周期中周期变化，除去卵泡期早期，生育年龄女性雌二醇的血清浓度略高于雌酮，为浓度水平最高的雌激素。怀孕期间血清浓度高的是雌三醇， ..."
"神经症","neurotic disorder","subclass of","神经症(neurosis、psychoneurosis或neurotic disorder)，中华人民共和国译作神经症，台湾、新加坡、港、澳、马来西亚都译作精神官能症，在广泛的意义上可以指任何 ..."
"强制性高潮","BDSM","instance of","强制性高潮（英语：Forced orgasm），是性高潮的一种形式，让伙伴对某人性刺激导致性高潮。在BDSM或性角色扮演，可以对对象进行束缚，以控制速度和刺激的持续时间。 非自愿性高潮[编辑]. 非自愿性高潮也是强制性高潮（如强奸或性侵犯），往往使受害者产生羞耻感。在未经请求的性接触和经历性高潮的人中发生强制性高潮的几率 ..."
"支链淀粉","氧","part","首先对于淀粉来讲，构成的基本单元是一样的，都是α-D-葡萄糖，但是其连接方式的不同构成了不同的淀粉。 对于直链淀粉，其连接方式为-(1,4)-，其环氧原子都在同一侧，而支链淀粉则是大概每20个单元里就会有一个-(1,6)-连接，正是-(1,6)-连接形成了分支点，导致了支链淀粉的产生。 贴个图，首先是直链淀粉：."
"崩大碗","种","taxon","崩大碗（学名：Centella asiatica），是伞形科积雪草属的一种多年生植物，生于田边、沟边低湿处。又名积雪草、落得打、雷公根、蚶壳草，阿萨姆人叫作Manimuni，而僧伽罗语中称作Gotu Kola或Gota Kola（意即圆锥形的叶）。"
"3-磷酸甘油酸","磷","part","3-磷酸甘油酸（英语：3-phosphoglycerate, 3PG或glycerate 3-phosphate GP）是生物细胞中常见的分子之一，也是糖解作用与卡尔文循环过程里的中间产物。(注：在卡尔文循环当中简写为PGA). 在糖解作用中，3-磷酸甘油酸是1,3-双磷酸甘油酸在磷酸甘油酸激酶（Phosphoglycerate kinase）的催化中产生。每一分子1,3-双磷酸甘油酸会 ..."
"心肌梗死","疾病","instance of","1912年詹姆斯·赫里克在美国医学会杂志中首次将心肌梗死描写为一种疾病。他也是血栓原理（即心肌梗死是由于冠状动脉中的血栓造成的）的提出者。后来学者们又发现动脉粥样硬化及其破裂是造成血栓的原因。 1956年确认吸烟提高心肌梗死的可能性。 1980年前患有急性心肌梗塞的病人多是以症状疗法来治疗。 1980年由于一个血管 ..."
"兔热病","primary bacterial infectious disease","subclass of","primary bacterial infectious disease that has material basis in Francisella ... 这是治疗接触生物恐怖行动最可能使用的细菌剂(炭疽、兔热病和鼠疫)的两种常用抗生素 ..."
"异狄氏剂","杀虫剂","active role in","异狄氏剂（英语：Endrin）是一种有机氯化合物，常用作杀虫剂和灭鼠剂。它是一种无色无味的固体，但商业样品通常是白色，也有以乳化液形式出售。此化合物也是一种持久性有机污染物因此在许多国家禁止出售。 参考文献[编辑]. 跳转^ Poison Control: Dangers of 'persistent organic pollutants' in the environment. [1]; 跳转^ Robert L."
"抗精神病药","Category:抗精神病药","topic's main category","Category:抗精神病药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是抗精神病药。 维基共享资源中相关的多媒体资源：抗精神病药. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 典. ▻ 典型抗精神病药   (2个分类， 2个页面) ... 抗. Template:抗精神病药物 ..."
"手语","语系","instance of","藏语手语是供居住在藏语环境或以藏语为母语的聋人使用的一种手语。其基于标准藏语，即卫藏方言拉萨音。藏语手语属于一种混合式手语，其语系归属尚未确定，它与中国手语有着一定的差异。2001年9月，“西藏藏语手语研发项目”由国际助残组织与西藏残疾人联合会正式启动，旨以汇集藏语地区内分布的各种非正式的手语体系，并将 ..."
"溶液","Category:溶液","topic's main category","分类“溶液培养”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 气. 气耕. 水. 水族造景. 鱼. 鱼菜共生. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:溶液培养&oldid=25990307”. 分类：. 园艺. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"二甲双胍","碳","part","降糖的核心成分是胍基，胍基（Guanidyl）的化学式为-CN3H4，是一个碳与3个氮连接的物质，其中一个氮以双键与碳相连，另2个氮以单键与碳相连。 50年代中后期成功地开发了三种含胍基的诱导体，苯乙双胍(Phenformin，降糖灵) 、丁双胍(Buformin，丁福明)和二甲双胍(Metformin，甲福明)这三种药当时成为糖尿病 ..."
"骨质疏松症","帕米膦酸","treated","帕米膦酸生产方法及用途. 生产方法. 氯苯和β-氨基丙酸的水溶液加热至约100℃，搅拌下滴加三氯化磷，再保温反应。冷至室温。通氮气除去氯化氢气体。分出氯苯液，缓慢滴加水。搅拌升温至100℃反应。冷冻析晶，过滤，得帕米膦酸。 用途. 强效的破骨细胞性骨吸收抑制剂。帕 移、特发性骨质疏松症。疗效显着，副作用低。"
"寻人","电影","instance of","寻人电影简介和剧情介绍,寻人影评、图片、预告片、影讯、论坛、在线购票."
"泼尼松龙","氧","part","ChemicalBook 为您提供泼尼松龙环氧(7091-05-6)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览泼尼松龙环氧(7091-05-6)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后泼尼松龙环氧(7091-05-6)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是您需要的。"
"Q型流感","感染科","part","Q型流感或羊流感（英语：Q fever或Goat flu），又称Q热或寇热，是指一种在荷兰爆发的新流感。这种流感由贝纳氏立克次体（学名：Coxiella burnetii）细菌引起 。 目录. [隐藏]. 1 宿主; 2 症状; 3 种类; 4 导致结果; 5 参考; 6 外部链接. 宿主[编辑]. 这种流感能够通过羊群传染给人类。猫与狗也可能感染Q型流感。 ... 医学专科, 感染科."
"人体试验","Category:人体试验","topic's main category","[关闭]. Wikipedia's W.svg, 热烈庆祝中文维基百科条目数量突破一百万！ 帮助. Category:人体试验. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 ▻ 人体试验题材作品   (7个页面). R. ▻ 各国人体试验   (1个分类， 1个页面). 纳. ▻ 纳粹人体试验   (6个页面). 分类“人体试验”中的页面."
"金霉素","化合物","instance of","金霉素（chlortetracycline）金色黄色晶体粉末，由金色链霉菌（Streptomyces aureofacieus）发酵产生，发酵液经酸化、过滤得沉淀物，溶解于乙醇后经酸析得粗品，经溶解、成 ... 本品作用及抗菌谱与四环素相同，但在四环素类中不良反应最大(金霉素>土霉素>四环素)。... ... 1 化合物简介; ▫ 分子结构数据; ▫ 合成方法; ▫ 用途; 2 相关药品说明."
"三角叶黄连","黄连属","taxon","三角叶黄连（Coptis deltoidea C.Y.Cheng et Hsial）毛莨科、黄连属植物。根状茎黄色，节间明显，密生多数细根，具横走的匍匐茎。叶3-11枚；叶片轮廓卵形，稍带革质；叶柄无毛。花葶比叶稍长；多歧聚伞花序，有花4-8朵；苞片线状披针形；萼片黄绿色，狭卵形，顶端渐尖；花瓣近披针形，顶端渐尖，中部微变宽，具蜜槽；雄蕊长仅为花瓣长 ..."
"水合氯醛","醛","instance of","水合氯醛（化学式：C2H3Cl3O2）又称水合三氯乙醛、2,2,2-三氯-1,1-乙二醇，是三氯乙醛的醛水合物，用作有机合成中间体、催眠药和抗惊厥药。 纯水合氯醛是无色透明有强烈辛辣气味的单斜片状结晶固体，味微苦，有挥发性。易溶于水、乙醇、氯仿、甘油、乙醚、丙酮、丁酮，微溶于苯、二硫化碳、石油醚、甲苯。遇碱分解为氯仿和甲酸盐。"
"肾源性尿崩症","尿崩症","subclass of","肾源性尿崩症(NDI)是一种X连锁性可能为隐性遗传疾病.纯合子全部男性对ADH(血管加压素)完全无反应,杂合女性表现为对ADH反应正常或稍受影响. 获得性NDI也可见于一些累及肾髓质或远端肾单位的疾病,其尿液浓缩的能力受损,导致肾脏表现出对ADH的不敏感.包括髓质及多囊性疾病,镰状细胞肾病,输尿管周围纤维化梗阻解除后, ..."
"周围神经系统","神经系统","part","周围神经系统（英语：Peripheral Nervous System，缩写为PNS），又称外周神经系统、周边神经系统、边缘神经系统或末稍神经系统，是神经系统的组成部分，包括除脑和脊髓之外的神经部分。 脑和脊髓组成中枢神经系统。相比后者，周围神经系统没有骨骼和血脑屏障的保护。周围神经系统又分为躯体神经系统和自主神经系统。 但PNS ..."
"菜蓟","菜蓟属","taxon","洋蓟（拼音：yang jì 。学名：Cynara scolymus，英语Artichoke， 意：Carciofo)，又名食托菜蓟、菜蓟、朝鲜蓟、法国洋蓟(french artichoke)、球洋蓟(globe artichoke)，是一种在地中海沿岸生长的菊科菜蓟属植物，香港一般按其意大利语音译作雅枝竹或亚枝竹。它的花蕾可以用来煮菜，最初经由意大利料理而传入华人社会。现在在中国大陆 ..."
"膀胱镜","内视镜","subclass of","膀胱镜是内窥镜的一种，膀胱镜检查进行时，往往伴随着局部麻醉。有必要的话，医生会使用全身 ... 2小时内喝下1升水； 热水澡； 用温热的湿毛巾 ... 分类：. 医学 · 内视镜 ..."
"嗜热链球菌","种","taxon","嗜热链球菌和布氏乳杆菌都是制作酸奶的必需材料。研究表明这种细菌只能到达小肠的上半部，而不像双歧杆菌那样可以去到大肠。科学家认为活的的酸奶菌（嗜热链球菌和布氏乳杆菌）都能帮助乳糖不耐受的人们消化乳糖，因为这两种菌都可以产生能乳糖酶。..."
"汞中毒","焦虑","cause and effect","皮肤接触汞及其化合物可引起接触性皮炎，具有变态反应性质。皮疹为红斑丘疹，可融合成片或形成水疱，愈后遗有色素沉着。 2、慢性汞中毒. 常为职业性吸入汞蒸气所致，少数患者亦可由于应用汞制剂引起。精神-神经症状可先有头昏、头痛、失眠、多梦，随后有情绪激动或抑郁、焦虑和胆怯以及植物神经功能紊乱的表现如脸红、多汗、 ..."
"田基黄","种","taxon","田基黄. （植物）. 编辑 锁定. 声明. 本词条可能涉及专业知识，中草药并非没有毒副作用，请遵医嘱服用，请勿轻信网上用药建议。 田基黄为藤黄科植物地耳草的全草。 .... 鼠李糖基（1→2）半乳糖甙[（quercetin-3-rhamnosyl（1→2）galactoside]，异鼠李素-3-刺槐二糖甙（isorhamnetin-3-robinobioside），毛里求斯排草素（mauritianin）及两种 ..."
"阿拉吉欧症候群","肝病","subclass of","HOME > 儿童肝病. 阿拉吉欧症候群. 阿拉吉欧征候群(Alagille Syndrome). 台大医院小儿部叶俊男医师/倪衍玄医师. 新生儿的生理性黄疸，通常在出生后一两周就会 ..."
"强迫症","西酞普兰","treated","2017年1月11日 ... 目的：比较艾司西酞普兰与帕罗西汀对强迫症的治疗效果。方法将86例强迫症患者根据治疗药物的不同分为艾司西酞普兰组和帕罗西汀组，各43例。艾司西酞普兰组和帕罗西汀组分别给予艾司西酞普兰和帕罗西汀治疗，比较2组治疗效果。结果艾司西酞普兰组与帕罗西汀组的治疗有效率分别为74.4%和76.7%，差异无 ..."
"大肠","直肠","part","大肠（英语：large intestine、拉丁语：Intestinum crassum）是脊椎动物消化系统的最后一部分。大肠的作用是从肠道内剩馀的可消化物质中吸取水分与电解质，将剩馀的无用部分形成粪便并作暂时储存以及最终排出粪便。 大肠包括盲肠、结肠、直肠以及肛管（英语：anal canal），始于骨盆右髂骨处，即腰的右侧或略低于腰的右侧，在那里 ..."
"二肽基肽酶-4抑制剂","抗糖尿病药","subclass of","二肽基肽酶-4抑制剂（英语：Dipeptidyl peptidase-4 inhibitor），或称DPP-4 抑制剂或列汀类药物，是一种通过抑制二肽基肽酶-4来发挥作用的口服抗糖尿病药 ，用来治疗2型糖尿病。 第一种二肽基肽酶-4抑制剂是西格列汀，于2006年通过了美国食品药品监督管理局（USFDA）的审批。 胰高血糖素提高血糖水平，DPP-4抑制剂可以减少胰 ..."
"甘肃山楂","山楂","taxon","甘肃山楂（学名：Crataegus kansuensis Wils）是蔷薇科，山楂属小乔木。高可达6米；枝刺细，小枝粗壮，圆柱形，当年生枝条紫红色，有光泽，二年生枝条暗紫色，冬芽卵形，叶片宽卵形，先端急尖或短渐尖，基部楔形或宽楔形，裂片卵形至卵状披针形，上下两面无毛；叶柄无毛；托叶草质，边缘有粗腺齿，伞房花序，多花，总花梗和花梗均无 ..."
"骨碎补","种","taxon","无臭，味淡，微涩。 中文学名: 骨碎补; 拉丁学名: Davallia mariesii Moore ex Bak. 别 称: 崖姜、岩连姜、爬岩姜、肉碎补、石碎补、飞天鼠、牛飞龙、飞来风; 界: 植物界; 门: 蕨类植物门Pteridophyta; 亚 门: 真蕨亚门; 纲: 薄囊蕨纲Filicopsida; 目: 水龙骨目Eufilicales. 科: 骨碎补科(2) Davalliaceae; 属: 骨碎补属Davallia; 种: 骨碎补; 分布区域 ..."
"假马齿苋","种","taxon","与假马齿苋（Bacopa monnieri (L.) Wettst.）相关的种有：. 麦花草（Bacopa floribunda (R. Br.) Wettst.） 词条图册 更多图册. 参考资料. 1. 假马齿苋 ．中国植物志[引用日期2013-12-05]; 2. 《全国中草药汇编》下册（第二版），人民卫生出版社，1996:197-198; 3. 《中华本草》7（20）:327. 词条标签：. 自然 ， 生物物种 ..."
"慢性疲劳症候群","疲倦","symptoms","提示：本条目的主题不是厌烦、疲倦、职业过劳、忧郁症、焦虑症或躁郁症。 ... 慢性疲劳（倦）症候群（英语：chronic fatigue syndrome, CFS），又称为肌痛性脑脊髓炎(myalgic encephalomyelitis)，为一种身体出现慢性的持续性疲劳症状的病症而无法恢复，诊断的定义是发生期间达 ... 慢性疲劳症候群在目前为止仍无任何化验可作为诊断。"
"闭锁综合征","神经学","part","闭锁综合征（Locked-in syndrome）是指患者虽然意识清醒，但却由于全身随意肌（除眼睛外）全部瘫痪，导致患者不能活动、不能自主说话的一种综合征。如果患者眼睛也瘫痪，则被称为完全性闭锁综合征，它是闭锁综合征的一种特殊形式。闭锁综合征是在1966年由美国神经学家弗雷德·普拉姆（Fred Plum）和杰罗姆·波斯纳（Jerome ..."
"淋病","氧氟沙星","treated","氟喹诺酮类药物为广谱抗菌药物，通过抑制细菌的DNA合成发挥作用，对淋球菌有很好的抗菌活性。且能口服，应用方便。因其对儿童骨骼发育有影响，孕妇和哺乳期妇女以及18岁以下青少年和儿童禁用氟喹诺酮类药物。近10来年诺氟沙星、环丙沙星和氧氟沙星等在许多国家已广泛地用作为淋病的一线治疗药物。新一代的氟喹诺酮类 ..."
"粗叶榕","榕属","taxon","粗叶榕（学名：Ficus hirta，英文名称：Hairy Fig、Hairy Mountain Fig），别称掌叶榕、 佛掌榕、 粗毛榕、三爪榕、三指佛掌榕、三指牛奶、三龙爪、三爪龙、三爪毛桃、五指毛桃、五爪龙、土黄芪、山毛桃、毛桃树、 火龙叶、大青叶、 大叶牛奶子、 牛奶子、牛奶木、猪母奶及亚丫木等，为桑科榕属植物..."
"糖尿病视网膜病变","疾病","instance of","糖尿病视网膜病变. 糖尿病的病因主要是由于身体无法产生足够的胰岛素将糖转化成能量，而使得血液中的糖含量升高。糖尿病可引起许多问题，如糖尿病视网膜病变– 这是造成新加坡成人失明的主要原因之一 ... 眼科医生可能建议患者接受眼底荧光血管造影检查， 及时发现糖尿病视网膜病变的早期症状。 ... 阅读相关的眼部疾病和治疗:."
"自焚","自杀","subclass of","自焚与自杀大概是不同的吧，虽然文中提到两者均是希望把死亡的期限掌握在自己手里。要忍受自焚这种严重而巨大的痛苦，必须要有一个强而力的信念在背后支持方可成事，如果只是单单想死，其实方法更简单可靠，安眠药、跳楼、「快捷方便」，承受的痛苦更小。所以自焚这个行为大概不会等于一般的自杀行为。如文中引用了不少例子 ..."
"语义记忆","记忆","subclass of","语意记忆（Semantic memory），又称语义记忆、字义记忆，是一种记忆的型态。它是一种对于一般知识的事实与概念的了解，透过语言、文字、数字、演算法等抽象性的了解来形成记忆。语意记忆通常是经由情节记忆发展而来，是一种客观性的知识，与个人经验无关。"
"口传精液","射精","subclass of","3 days ago Upornia. Exotic pornstar Anita Peida in best hd, big tits porn scene. 29:47. 口传精液青少年熟女HD女性内裤色情影星 · Sperm Swap Cum loving blondes sperm swap after riding cock. 1 month ago HDzog. Sperm Swap Cum loving blondes sperm swap after riding cock. 12:21. 恋物金发女郎3P射精大鸡巴口传精液."
"普鲁卡因胺","化合物","instance of","普鲁卡因胺化合物简介."
"尿道炎","妥布霉素","treated","托百士妥布霉素滴眼液可以和左氧氟沙星滴眼液同时用吗 3 · 左氧氟沙星滴眼液和妥布霉素 ... 妥布霉素滴眼液和盐酸左氧氟沙星眼用凝胶可以一起用吗？急！在线 · 白天用左氧氟沙星 ... 泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。 2．呼吸道感染，包括敏感革兰 ..."
"可卡因","sotalol","interact with","2011年7月20日 ... 导读：据悉，研究人员的一个新发现将为研发首个可卡因成瘾药物治疗方法提供可能性。 摘要：据悉，研究人员的一个新发现将为研发首个可卡因成瘾药物治疗 ... Moreover, the peripheral β-adrenergic receptor antagonist sotalol did not affect retrieval. Thus, retrieval of cocaine-associated memories is mediated by ..."
"多发性骨髓瘤","顺铂","treated","2018年1月13日 ... 多发性骨髓瘤复发了，还能用什么方法治疗？ 疾病进展后的治疗经初始治疗后患者疾病进展应接受挽救治疗，如果6个月以后复发，可以考虑初始治疗方案，挽救治疗方案有VAD方案、依托铂苷+地塞米松+阿糖胞苷+顺铂(EDAP)方案、大剂量环磷酰胺、沙利度胺、沙利度胺+地塞米松、硼替佐米、硼替佐米+地塞米松、雷 ..."
"呼肠孤病毒科","科","taxon","呼肠孤病毒科（Reoviridae），是由respiratory enteric orphan virus各取其第一个字母而来，包括了许多影响胃肠系统的病毒，像是轮状病毒Rotavirus，一部分的呼肠孤病毒会导致呼吸系统感染。 呼肠孤病毒科中的病毒，其遗传物质为双股RNA。 呼肠孤病毒科[编辑]. 正呼肠孤病毒属(Orthoreovirus):哺乳动物正呼肠孤病毒(Mammalian ..."
"性选择","Category:性选择","topic's main category","分类“性选择”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 性选择. 性. 性感儿子假说. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:性选择&oldid=41899992”. 分类：. 进化过程 · 性 · 选择 · 性别生物学 · 有性生殖 · 交配 · 性引诱. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"先天性遗传多毛症","皮肤病学","part","医学专科 · 皮肤病学 · ICD-10 · L68 · ICD-9-CM · 704.1 · OMIM · 135400 · MedlinePlus · 003148 · eMedicine · article/1072031. [编辑此条目的维基数据]. 先天性遗传多毛症（hypertrichosis）是一种返祖现象，患者一般在出生后不久全身就长满了乌黑而 ..."
"电磁兼容性","Category:电磁兼容性","topic's main category","分类“电磁兼容性”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 电磁兼容性. W. 无线供电. 双. 双绞线. 国. 国际无线电干扰特别委员会. 电. 电场屏蔽 · 电容耦合 · 电感耦合 · 电磁脉冲. 电. 电磁干扰. 静. 静电敏感设备. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:电磁兼容性&oldid=25961242”. 分类：. 无线电电子学 ..."
"二巯基丁二酸","铅中毒","treated","2007年3月26日 ... 二巯基丁二酸治疗儿童铅中毒的研究进展. 馀高妍; 颜崇淮. 国际儿科学杂志, 2007,34(02) : 148-150. DOI: 10.3760/cma.j.issn.1673-4408.2007.02.025. 摘要. 二巯基丁二酸(DMSA)作为口服驱铅药物在国外已广泛用于临床.由于依地酸二钠钙(CaNa2-EDTA)需静脉滴注给药,有一定的肾毒性,且治疗过程中同时增加了尿 ..."
"节螺藻属","Pseudanabaenaceae","taxon","颤藻目Symplocastrum. 编辑. 席藻亚科Phormidioideae. 节螺藻属Arthrospira. 极大节螺藻A. maxima. 钝顶节螺藻A. platensis. 胶鞘藻属Phormidium. 浮游蓝丝藻属 ... 颤藻目伪鱼腥藻科. 编辑. Pseudanabaenaceae. Heteroleibleinoideae. Heteroleibleinia. Sokolovia. 微丝藻属Tapinothrix. 伪项圈藻亚科Pseudanabaenoideae."
"喜树碱","化合物","instance of","喜树碱(Camptothecin，CPT)，是一种细胞毒性喹啉类生物碱，能抑制DNA拓扑异构酶(TOPO I)。 1966年由M.E. Wall和M.C. Wani 通过有 .... E-环不允任何的结构改变影响到喜树碱的活性，只有一个可能的替代方法就是，将羟基换成氟或氯或溴，因为这些化合物的极性才允许酵素复合物的稳定性。 另一种可能的修改是在E环的羟基和内 ..."
"胖大海","苹婆属","taxon","多用于泡茶，可以起到降血压、润喉化痰的作用。 中文学名: 胖大海; 拉丁学名: Scaphium wallichii Shott & Endl; 别 称: 大海、大海子、大洞果、大发; 二名法: Sterculia scaphigeraWall; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲; 亚 纲: 五桠果亚纲. 目: 锦葵目; 科: 梧桐科; 属: 苹婆属; 种: 胖大海; 分布区域: 分布于越南、印度、马来西亚、 ..."
"睾酮","药物治疗","instance of","2014年9月19日 ... 一个惊人的事实是，使用睾酮药物治疗的男性中，20-25%甚至从未接受过睾酮水平基线检测。 2013年，美国共计有230万男性使用了睾酮药物。2011年，50岁的男性中，几乎每25人中就有1人使用睾酮药物。 睾酮替代疗法的主要上市药物包括：艾伯维（AbbVie）的AndroGel、Auxilium制药的Testim、礼来（Eli Lilly） ..."
"芽生菌病","酮康唑","treated","酮康唑胶囊适应症. 本品适用于下列系统性真菌感染的治疗1．念珠菌病、慢性皮肤粘膜念珠菌病、口腔念珠菌感染、尿路念珠菌感染，局部治疗无效的慢性、复发性阴道念珠菌病。 2．皮炎芽生菌病。 3．球孢子菌病。 4．组织胞浆菌病。 5．着色真菌病。 6．副球孢子菌病。 由皮肤真菌和酵母菌所致的皮肤真菌病、花斑癣及发癣，当局部治疗 ..."
"皱盖钟菌","种","taxon","皱盖钟菌（学名：Verpa bohemica）是羊肚菌科的一种真菌，属于假羊肚菌的一种。这种蕈类的菌盖为浅黄色至棕色，呈顶针状，直径为2－4公分，长2－5公分，表面有如脑状的皱褶与回旋。菌柄较为脆弱，为浅色，可长达12公分，厚1－2.5公分。在显微镜下，这种蕈类的特征为大型的孢子，足有60－80微米长、15－18微米宽，且每个子囊 ..."
"氢可酮","咳嗽","treated","氢可酮为解热镇痛药，临床上主要适用于各种原因引起的咳嗽和解除中度至重度疼痛。目前已上市品种：氨酚氢可酮，为重酒石酸氢可酮5mg和对乙酰氨基酚500mg。..."
"生命科学","自然科学","subclass of","生命科学部是国家自然科学基金委员会的学术性管理机构。负责组织拟定生命科学领域的发展战略、优先资助领域和项目指南；负责受理、评审和管理各类生命科学基金项目;负责国际合作交流项目的组织与管理;负责专家评审系统的组织与建设;承担重要科学问题的咨询;承办自然科学基金委交办的其他事项。生命科学部资助范围涉及到 ..."
"硒","selenium exposure","cause and effect","2018年2月26日 ... 其中，在16则观察型研究发现，较高的硒暴露／selenium exposure（指从饮食或是补充品摄取），能降低31%的罹患各类型癌症风险（以前列腺癌、膀胱癌、胃癌、肺癌、肠癌较为明显）及40%与癌症相关死亡率. ＊结论：要靠额外补充硒来预防所有癌症，相关结果仍不一致（正反意见都有），且实验中的所包含的剂型、剂量 ..."
"1型糖尿病","Category:1型糖尿病","topic's main category","分类“1型糖尿病”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 1. 1型糖尿病. Z. User:Zorro tnbz/sandbox2. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:1型糖尿病&oldid=13855441”. 分类：. 糖尿病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"万古霉素","化合物","instance of","万古霉素（Vancomycin）化学名为（Sα）-（3S，6R，7R，22R，23S，26S，36R，38αR）-44- [[2-O-（3-氨基-2，3，6-三脱氧-3-C-甲基-α-L-来苏-己吡喃糖基）-β-D-葡吡喃糖基]氧]-3-（氨基甲酰基甲基）- 10，19-二氯-2，3，4，5，6，7，23，24，25，26，36，37，38，38α-十四氢- 7，22 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 用途; 3 药理毒理：."
"诊断","活动","instance of","了解如何使用硬件管理控制台(HMC) 来诊断活动分区迁移可能发生的问题。"
"牛瘟病毒","Rinderpest virus","cause and effect","牛瘟病毒（Rinderpest virus）. Rinderpest Virus.JPG. 病毒分类. 组：, Group V（(-)ssRNA）. 目：, 单股反链病毒目. 科：, 副黏液病毒科. 属：, Morbillivirus. 种：, Rinderpest virus. 牛瘟病毒（德语：Rinderpest，英语：cattle plague或steppe murrain），是一种具感染性的牛只病毒， ..."
"红血球","血液","part","人类红血球可以通过离心从血浆中分离出来。在献血过程中，红血球被很快回输到献血者体内，而血浆则被收集。 一些运动员通过血液回输技术（或称“血液兴奋剂”）来提高比赛成绩。这一技术是首先从自身体内抽取约一升血液，然后将红血球分离出来，并冷冻保存（红血球在－79 °C下可以保存三个 ..."
"砷化物","阴离子","instance of","砷化物矿物是一类包含砷化物并以砷化物作为其主要阴离子的矿物。砷化物与硫化物一起分类在Dana和Strunz矿物分类系统。 例子[编辑]. 微晶砷铜矿 Cu6As; 砷酮矿 Cu3As; 斜方砷铁矿 FeAs2; 红砷镍矿 NiAs; 斜方砷镍矿 NiAs2; 斜方砷钴矿 (Co,Fe)As2; 方钴矿 (Co,Ni)As3; 砷铂矿 PtAs2. 参考文献[编辑]. 跳转^ Barthelmy, Dave."
"盐酸异丙嗪","疼痛","treated","镇静、催眠：适用于术前、术后和产科。此外，也可用于减轻成人及儿童的恐惧感，呈浅睡眠状态。4．恶心、呕吐的治疗：适用于一些麻醉和手术后的恶心、呕吐，也用于防治放射病性或药源性恶心、呕吐。5．术后疼痛；可与止痛药合用，作为辅助用药。 药品名称: 盐酸异丙嗪片. 药品类型: 基本药物、医保工伤用药; 用途分类: 吩噻嗪类 ..."
"氟","Category:氟","topic's main category","分类“氟代芳烃”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 1. 1,2-二氟苯. 奥. 奥格列汀. 曲. 曲安奈德. 替. 替格瑞洛. 莫. 莫沙必利. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:氟代芳烃&oldid=46999681”. 分类：. 芳香化合物 · 有机氟化合物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"磺胺嘧啶银","Silvadene","active role in","磺胺嘧啶银（INN：Silver sulfadiazine，或silvadene）是一种磺胺类/银盐抗细菌药，用于治疗烧伤的外用药膏，用于二度灼伤和三度灼伤以预防感染。磺胺嘧啶银通常被制成1％的药膏或水悬浮液。品牌有Silvadene（通用商标）等。研究发现，磺胺嘧啶银可能会增加治疗的时间——如果用这种药物治疗，伤口可能需要更长的时间才能愈合， ..."
"利血平","氮","part","ChemicalBook 为您提供利血平氮氧化物(474-48-6)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览利血平氮氧化物(474-48-6)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后利血平氮氧化物(474-48-6)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是您需要 ..."
"细胞凋亡","Category:细胞凋亡","topic's main category","分类“细胞凋亡”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 细胞凋亡. P. P53 · P63 · P73. 凋. 凋亡诱导因子. 固. 固缩. 胱. 胱天蛋白酶. 蛋. 蛋白酶体. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:细胞凋亡&oldid=25826761”. 分类：. 细胞信号传导 · 信号转导 · 细胞程序性死亡. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 ..."
"氯丙嗪","普鲁卡因胺","interact with","2016年11月30日 ... 这些药名很像哦，你分得清吗？普鲁卡因和普鲁卡因胺，异丙嗪和氯丙嗪，乙酰胺和乙琥胺……请大家认真学习，千万不要开错了哦！"
"冷漠","hypoactivity","subclass of","性欲减退（sexual hypoactivity）是以性生活接应能力和初始性行为水平皆降低为特征的一种状态。表现为性欲望、性爱好及有关的性思考或性幻想缺乏。女性叙述性欲减退者比男性 ... 假若爱人勉强应付，非但激不起快感，还容易导致性冷漠，而且会损害夫妻感情。 2.营养. 营养是性爱的物质基础。研究结果表明，蛋白质和锌等重要元素的 ..."
"沙门氏菌属","属","taxon","沙门氏菌属有的专对人类致病，有的只对动物致病，也有对人和动物都致病。沙门氏菌病是指由各种类型沙门氏菌所引起的对人类、家畜以及野生禽兽不同形式的总称。感染沙门氏菌的人或带菌者的粪便污染食品，可使人发生食物中毒。据统计在世界各国的种类细菌性食物中毒中，沙门氏菌引起的食物中毒常列榜首。我国内陆地区也以 ..."
"烯二炔","化合物","subclass of","烯二炔（Enediyne）一般是指具有共轭的炔-烯-炔结构的一类化合物。 含有九或十元环共轭烯二炔骨架结构的天然产物具有很强的抗癌和抗菌作用，但因不稳定且有毒性，很少用于临床。 其抗癌抗菌机制主要是烯二炔发生Bergman环化反应生成的1,4-去氢苯双自由基（对苯炔），从DNA上夺取氢原子从而使DNA发生裂解。"
"曲马多","化合物","instance of","曲马多，英文名：Tramadol（INN），是一种鸦片类药物 ，主要用作镇痛药，可缓解普通到严重的疼痛 ... 名，例如Ultram等。 曲马多与其他鸦片类药物结构十分不同。最接近的药物是属于同类化合物的他喷他多，而且该药也是由Grünethal公司开发的。"
"吗啡","Arymo","active role in","2017年1月11日 ... FDA 通常会遵循其咨询小组的建议，但没有义务去这样做。Arymo ER 是吗啡的一种长效制剂，其旨在治疗足够严重、需要每天连续不断使用长效阿片药物治疗的疼痛。FDA 在一份声明中表示，第一三共生产的缓释吗啡产品MorphaBond 有市场独占权，第一三共可以宣称其药物可防止鼻吸入而被滥用。该公司的这一 ..."
"薤","葱属","taxon","薤为多年生宿根草本植物，一般作二年生栽培，基生叶数枚，半圆柱状线形，有不明显3-5棱，中空，叶鞘抱合成假茎，基部形成粗的鳞茎。鳞茎狭卵形，外观初看似小型蒜头(大蒜)，故名小蒜，剖开来环形结构似洋葱，呈白色，是主要的食用部分。秋季九至十月抽花茎，伞状花序顶生，花小呈紫红色。 “叶似葱、韭，鳞茎似蒜”，具有诸多葱属 ..."
"自杀","精神病学","part","自杀学是一门涉及到多学科(精神病学、心理学、社会学、哲学、伦理学)的新学科，主要研究自杀的原因及预防，它是一门边缘学科，但同时自杀学作为了解自杀现象和 ..."
"入睡抽动","睡眠医学","part","根据美国睡眠医学学会，入睡抽动有广泛的潜在原因，其中包括：焦虑，咖啡因，压力，剧烈活动。这种奇怪的下降感和肌肉抽搐是一个临睡肌阵挛性抽搐或称为“Hypnic jerk”。根据最近在梅奥诊所的研究，近70％的人只是在打瞌睡时经历这种现象。 大多数专家认为，这是沉睡的过程中自然的一部分，就像呼吸和心跳变慢。其发生是 ..."
"阿立哌唑","精神分裂症","treated","阿立哌唑已获得加拿大卫生部（Health Canada）的批准，用于治疗15岁或以上青少年的精神分裂症和其他思维障. 碍，以及治疗13岁以上（包括13岁）青少年的双相障碍（bipolar disorder）。像许多用来治疗儿童期失调症的药一样，. 阿立哌唑仍未获得到加拿大卫生部的批准，在儿童和青少年中作其他用途。当使用阿立哌唑可能会有的 ..."
"荨麻疹","pheniramine","treated","氯苯那敏（Chlorpheniramine），又称扑尔敏，是用在预防过敏性疾病如鼻炎和荨麻疹症状中使用的第一代烷基胺抗组胺药。相比于其他第一代抗组胺药其镇静作用较弱。氯苯那敏是在兽医，小动物中最常用的抗组胺剂之一。虽然通常不作为抗抑郁药或抗焦虑药，氯苯那敏似乎具有这些特性，是一种用于过敏症状的药物，属于第一代组 ..."
"钙离子通道阻滞剂中毒","疾病","instance of","钙离子通道阻滞剂中毒（Calcium channel blocker toxicity, calcium channel blocker poisoning）是指因服用过量钙离子通道阻滞剂类的药物而造成的疾病。会造成 ..."
"多巴胺","氮","part","随着第二代抗精神病药物如氯氮平、利培酮的问世，其特点是对D2受体的低阻断效果，更多的是对5-HT，NE受体的阻断，调节谷氨酸多种受体发挥作用，对经典的多巴胺假说提出了质疑。 传统的抗精神病药物阻断中脑边缘系统D2受体发挥抗精神病作用，但是同时阻断了多巴胺在结节漏斗径路的D2受体，导致泌乳素分泌增多。传统的抗 ..."
"多环芳香烃","芳香烃","subclass of","多环芳香烃（Polycyclic Aromatic Hydrocarbons，简称PAH或PAHs）又称多环性芳香化合物或多环芳香族碳氢化合物，其化学结构式超过100多种。是芳香族碳氢化合物的一种特例。由不包含杂环或取代基的芳香环所组成。其中有很多是已知或潜在的致癌物质。最简单的这种化学品是萘，具有两个芳环，以及三环化合物蒽和菲。"
"左炔诺孕酮","Plan B One-Step","active role in","2013年6月21日 ... 2013年6月20日美国食品和药品监督管理局(FDA)宣布监管局曾批准Plan B One-Step (左炔诺孕酮[levonorgestrel])作为非处方产品为所有生育潜力妇女使用。这个行动符合2013年4月5日纽约地方法院命令使含左炔诺孕酮紧急避孕药作为非处方药(OTC)产品得到无年龄或销售点限制。 Plan B One-Step是已知紧急 ..."
"杀虫脒","杀虫剂","active role in","杀虫脒（英语：Chlordimeform）是一种杀螨剂（英语：acaricide）（杀虫剂），对蜱、螨以及一些鳞翅目昆虫的卵和早龄（英语：instar）幼虫有杀伤作用。国际癌症研究机构的一份报告给出了足够的证据证明杀虫脒的一种代谢产物是致癌物质，此后它的使用在大多数国家被禁止。"
"性骚扰","Category:性骚扰","topic's main category","性骚扰. M. Me Too. W. 哈维·温斯坦性骚扰事件. 性. 性骚扰防治法. 简. 简森诉伊芙丽铁矿公司案. 电. 电子游戏中的性别歧视主义. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:性骚扰&oldid=39821640”. 分类：. 性学 · 性犯罪 · 职业. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"小叶椴","椴树","taxon","小叶椴（Tilia cordata）分布在中国北方等地，也是一种在欧洲非常普遍的树。 小叶椴树高可达20到35米，干粗可达直径1到1.5米，树叶圆状或三角-椭圆状，4到8厘米长和宽，一般无毛（阔叶椴相反一般叶上有毛），只有在叶脉中轴上有少许棕色的毛。初夏开花，花小，黄绿色，有很浓的气味，易招引蜂。 植株. 小叶椴的叶和花. 花序. 果. 树皮 ..."
"曲马多","疼痛","treated","曲马多，英文名：Tramadol（INN），是一种鸦片类药物 ，主要用作镇痛药，可缓解普通到严重的疼痛。该药是人工合成的，作用于μ-阿片类受体以及去甲肾上腺素和血清 ..."
"NKT细胞","T细胞","subclass of","对TCRAV24+T细胞的J区域结合部进行分析，健康人含有N区域均一的TCRAV24AJ18基因，检出率45∼86%。而SSc则无此现象。流式分析结果表明SSc患者末梢血中DNTCRAV24+BV11+细胞（NKT细胞）比健康人明显减少，从SSc患者均一的TCRAV24AJ18+NKT细胞选择性减少看，推测NKT细胞具有 ..."
"隐球菌病","Cryptococcus gattii","cause and effect","隐球菌病（英语：Cryptococcosis、Cryptococcal disease）是一种可能致命的真菌疾病，由一或二种真菌造成：新型隐球菌（Cryptococcus neoformans）与Cryptococcus gattii，两者原本都被认为是Cryptococcus neoformans的变种，但现在被分成两个不同的物种。 隐球菌病通常是借吸入有感染力的繁殖体而感染，但繁殖体具体的形式还 ..."
"酮康唑","真菌病","treated","2005年12月29日 ... 酮康唑(ketoconazolum). 1、主要作用 : 本品为咪唑类抗霉菌药，能抑制真菌细胞膜麦角固醇的生物合成，影响细胞膜的通透性而抑制其生长，并能抑制孢子转变为菌丝体，制止再感染。抗真菌谱广，效能高，无毒性，眼内穿透性良好。 2．适应证 用于角膜真菌病等真菌感染性眼病。 3、用法和剂量: 口服：300mg／d，分3 ..."
"局部麻醉药","麻醉药","subclass of","局部麻醉药（英语：local anesthetic）是指那些在人体的限定范围内能暂时完全地和可逆地阻断神经传导，即在意识未消失的状况下使人体的某一部分失去感觉，以便于外科手术进行的药物。普遍应用于口腔科、眼科、妇科和一些外科小手术中，用于暂时解除疼痛。局部麻醉药和全身麻醉药根本区别在于：局部麻醉药与神经膜上的钠离子 ..."
"纤维杆菌门","门","taxon","纤维杆菌门（Fibrobacteres）是一类革兰氏阴性细菌，只包括纤维杆菌属（Fibrobacter）一个属。 纤维杆菌属生活在反刍动物的瘤胃中，在其细胞周质中有纤维素酶可以分解纤维素使动物能够吸收。 参见[编辑]. 细菌分类表 · Staphylococcus aureus VISA 2.jpg 纤维杆菌门是一个与细菌相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"二十一酸","化合物","instance of","二十一酸（Heneicosylic acid）是一种拥有21个碳原子的长链饱和脂肪酸，化学式为CH3(CH2)19COOH. 参见[编辑]. 饱和脂肪酸列表 · 羧酸列表 · Benzene balls.png 二十一酸是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 脂类（脂肪）：以脂肪酸为主. 饱和脂肪酸 （羧酸列表）. 短链 · 蚁酸（C1） ..."
"外毒素","毒素","subclass of","外毒素（英语：Exotoxin）是细菌分泌到菌体外的毒性物质，能损坏宿主细胞或引起宿主细代谢紊乱，其毒性甚强，可造成重大损害。 目录. [隐藏]. 1 类型; 2 另见; 3 参考文献; 4 外部链接. 类型[编辑]. 另见[编辑]. 内毒素 · 感染 · 真菌毒素（英语：Mycotoxin）. 参考文献[编辑]. 跳转^ Ray, editors, Kenneth J. Ryan, C. George. Sherris medical ..."
"前列腺癌","己烯雌酚","treated","己烯雌酚（Diethylstilbestrol）是人工合成的非甾体雌激素物质，能产生与天然雌二醇相同的所有药理与治疗作用。 ... 治疗晚期转移性乳腺癌时例外；②已知或怀疑患有雌激素依赖肿瘤；③急性血栓性静脉炎或血栓栓塞；④过去使用雌激素时，曾伴有血栓性静脉炎或血栓栓塞史，用以治疗晚期乳腺癌及前列腺癌时例外；⑤有胆汁郁积性黄疸."
"心脏移植","器官移植","subclass of","心脏移植手术是一种内脏器官移植的心脏外科手术，不同于其它器官移植手术，在征得供体本人及亲属同意的前提下，心脏移植手术一般是将已判定为脑死亡并配型成功的人类的心脏完整取出，移植并替换到所需患者胸腔，使患者暂时康复的高难度同种异体移植手术。心脏移植手术作为晚期充血性心力衰竭的首选非常规治疗手段，移植 ..."
"果聚糖","化合物","instance of","分3种类型:①菊糖型。果糖残基以β2→1糖苷键连结而成的线形分子。②左聚糖型。果糖残基以β2→6糖苷键连结而成的线形分子。③混合型。 果聚糖(fructan)是由果糖组成的线型或/和分支型的多聚体,是约1 5%的被子植物的重要贮藏碳水化合物(Hendry,1 993)。 果聚糖(Fructan)广泛存在于温带、亚温带草本及禾本植物中,能提高植物对 ..."
"假病毒科","病毒","taxon","假病毒科（Pseudoviridae），又译作伪病毒科，是一种拥有反转录酶的单链RNA病毒。该类病毒主要感染真菌和无脊椎动物。 其下有二属：. 假病毒属(Pseudovirus)又译作伪病毒属。 半病毒属(Hemivirus)，又译作反转录病毒属。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"巨大病毒","种","taxon","2018年3月26日 ... 然而，自从一种称做拟菌病毒（Acanthamoeba polyphaga mimivirus，APMV，普遍简称为米米病毒）的巨大病毒于2003 年发现后，病毒的定义已在 ..."
"双角子宫","医学遗传学","part","双角子宫（Bicornuate uterus），是一类妇科发育障碍，为双侧分离的子宫内膜腔连于一个宫颈，系双侧副中肾管融合不良所致[1]。 ... 医学专科 · 医学遗传学 · ICD-9-CM ..."
"促肾上腺皮质激素","氮","part","肾上腺皮质激素(简称皮质激素)，是肾上腺皮质受脑垂体前叶分泌的促肾上腺皮质激素刺激所产生的一类激素，对维持生命有重大意义。 ... 肾上腺皮质激素的副作用是促进蛋白质分解和抑制蛋白质的合成，产生负氮平衡；可增加钙磷代谢，同时有抗维生素D的作用，以至影响钙的吸收；长期应用还可抑制骨细胞的活力，使骨质形成发生 ..."
"内骨骼","骨骼","part","内骨骼是动物骨骼的一种，是动物体内的支撑架构，由矿物质的组织组成。内骨骼一般是在皮肤或是更深层的组织内。脊椎动物的内骨骼基本上可以分为两类组织，分别 ..."
"头孢克肟","中耳炎","treated","孩子中耳炎，有用过头孢克肟分散片的吗如题，不知道这种药孩子用合适吗，副作用大不大，医生说是一次两片，一天两次，吃三天，昨天吃了两次，今天孩子好了很多，..."
"醋竹桃霉素","哮喘","treated","2015年1月20日 ... 另外，大环内酯类可广谱复盖包括非典型肺炎支原体和肺炎衣原体在内的呼吸道病原体，而肺炎支原体和肺炎衣原体均与慢性哮喘和急性发作相关。 大环内酯类具有一个至少12种元素组成的大的内酯环，通过对环的大小和结构进行更改，可获得不同特性的药物。例如，红霉素，克拉霉素，罗红霉素和醋竹桃霉素含有14 ..."
"尿道炎","左氧氟沙星","treated","尿道炎治愈吃盐酸左氧氟沙星片要多久 5. 我得的是急性单纯性尿道炎，买了盐酸左氧氟沙星片和三金片，吃后第二天已没痛感和其它症状，请问这二只药还要吃多久才能达到治愈的效果，最怕是隐性病毒，一停药没多久又反复成慢性尿道炎就麻烦大了。 lxjyaya. 我有更好的答案. 可选中1个或多个下面的关键词，搜索 ..."
"氯化苄","氯","part","氯化苄（化学式：C6H5CH2Cl），又名苄基氯、苯氯甲烷、苄氯，是苯的一个氢被氯甲基取代后形成的化合物。它是重要的有机合成中间体。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参见; 5 参考资料. 性质[编辑]. 氯化苄在通常情况下为无色或微黄色有强烈刺激性气味的液体，有催泪性。与氯仿、乙醇、乙醚等有机溶剂混溶。不溶于水，但可以与 ..."
"苏云金芽孢杆菌","种","taxon","苏云金芽孢杆菌与蜡样芽孢杆菌和炭疽杆菌同属芽孢杆菌属，三种微生物的区别在于质粒的不同。与同属的其他成员一样，这三种杆菌需氧且可产生内孢子。 苏云金芽孢杆菌分泌出的由cry基因编码的，有杀虫活性的δ-毒素（或被称为杀虫晶体蛋白[ICP]）的蛋白结晶构成了内孢子。Cry蛋白对鳞翅目（如蛾与蝶）、双翅目（如苍蝇、蚊子）和 ..."
"肺气肿","茶碱","treated","2017年9月23日 ... 氨茶碱作为一种治疗支气管哮喘、喘息性支气管炎、阻塞性肺气肿及急性心功能不全等疾病的药物，被广泛应用于临床。其为茶碱和乙二胺的复盐，其药理作用主要来自茶碱，乙二胺可增加茶碱的水溶性，增强其作用。"
"芬太尼","Abstral","active role in","2011年3月7日 ... 提供紧急救命用药,芬太尼口腔粘膜贴片(fentanyl，Abstral),美国食品药品监督管理局(FDA)宣布批准芬太尼片剂((fentanyl，Abstral)口腔粘膜贴片用于缓解对阿片类镇...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"广东住血线虫","种","taxon","1985年6月27日，台湾知名酱油厂金兰食品董事长锺秋桂一家因生食非洲大蜗牛（Lissachatina fulica）而感染广东住血线虫，导致锺秋桂夫妇及长子锺德富、母亲锺林腰共四人死亡，次子锺德尚卧床十年后也不治逝世。全家仅当时身在美国的三子锺德亨幸存。 2013年，美国佛罗里达州首度发现这种线虫透过非洲大蜗牛来散播，使人关注 ..."
"益康唑","唑","subclass of","益康唑化学名为1-[2-[(4-氯苯基)甲氧基]-2-(2,4-二氯苯基)乙基]-1H-咪唑；熔点86.8℃，微溶于水，分子量为381.68400。临床上用于治疗念珠菌性阴道炎、体癣、股癣、足癣、耳酶菌病及脂溢性皮炎等。..."
"脑","脑干","part","脑干（brainstem）位于大脑下方，是大脑和脊髓之间的较小部分，呈不规则的柱状形。脑干自下而上由延髓、脑桥、中脑三部分组成。延髓部分下连脊髓。 脑干是脊髓 ..."
"亚历山大症","疾病","instance of","亚历山大症（Alexander disease）是一种缓慢恶化但致命的神经退行性疾病， 亚历山大症是一种非常罕见的疾病，起因于基因突变，主要影响婴幼儿和儿童，造成发育迟缓和身体特征的变化。 目录. [隐藏]. 1 临床特点; 2 病理学; 3 治疗; 4 预后; 5 参看; 6 参考资料; 7 外部连结. 临床特点[编辑]. 部份生理、心理及行为的发展出现迟缓，可能有 ..."
"虎杖","种","taxon","虎杖（学名：Fallopia japonica），别名假川七、土川七、红三七、三七或日本蓼，是一种蓼科何首乌属植物。被国际自然保护联盟物种存续委员会的入侵物种专家小组（ISSG）列入世界百大外来入侵种。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 药用. 3.1 性味归经; 3.2 功效应用; 3.3 用法用量及使用注意; 3.4 化学研究. 4 参考资料; 5 外部连结. 形态[编辑]."
"心理神经免疫学","免疫学","part","心理神经免疫学（Psychoneuroimmunology），又称心理内分泌神经免疫学（Psychoendoneuroimmunology），是涉及心理学、神经系统和免疫系统的研究结果的一门学科。 你的免疫反应会受心理影响吗？ 心理神经免疫学(Psychoneuroimmunology；PNI)是在1981年由艾德(Robert Ader)博士所命名。这门学科主要是在研究免疫系统 ..."
"肉桂醛","化合物","subclass of","肉桂醛（英语：Cinnamaldehyde），亦作桂皮醛，是一种醛类有机化合物，为黄色黏稠状液体，大量存在于肉桂等植物体内。肉桂的树皮（即桂皮）的特殊香味就是来源于这种化合物。 除肉桂外，樟树的树皮中也含有肉桂醛，使之具有防虫蛀功效。肉桂树皮中所含有的挥发油中90%都是肉桂醛。该化合物最早在1834年由让-巴蒂斯特·杜马 ..."
"腹膜炎","cefoxitin","treated","头孢西丁（cefoxitin）化学名为3-氨基甲酰基氧甲基-7-甲氧基-7-(2-噻吩乙酰胺基)-8-氧代-5-硫-1-杂氮双环[4.2.0]辛-2-烯-2-甲酸，白色至灰白色结晶粉末。 密度为1.63 g/cm3，熔点 ... 和多种链球菌也有较好作用。临床主要用于敏感菌所致的呼吸道感染、心内膜炎、腹膜炎、肾盂肾炎、尿路感染、败血症以及骨、关节、皮肤和软组织等感染。"
"番茄红素","抗氧化剂","active role in","是植物中所含的一种天然色素。主要存在于茄科植物西红柿的成熟果实中。它是目前在自然界的植物中被发现的最强抗氧化剂之一。科学证明，人体内的单线态氧和氧自由基是侵害人体自身免疫系统的罪魁祸首。番茄红素清除自由基的功效远胜于其他类胡萝卜素和维生素E，其淬灭单线态氧速率常数是维生素E的100倍。它可以有效的 ..."
"硫酸铵","氮","part","用途：硫铵（硫酸铵）主要在农业上作为氮肥，优点是吸湿性相对较小，不易结块，与硝酸铵和碳铵相比具有优良的物理性质和化学稳定性；硫酸铵是速效肥料，很好的生物性肥料，在土壤中的反应呈酸性，适于碱性土壤和碳质土壤。缺点是含氮偏低，但是硫铵除含氮外，硫酸铵还含硫，对农作物极为有利。另外，在工业上应用也很广泛，如在 ..."
"博来霉素","鳞状细胞癌","treated","2017年10月11日 ... 介绍国外治疗鳞状细胞癌的药物-博来霉素（硫酸博来霉素）. 适应证. 淋巴瘤、鳞状细胞癌、睾丸癌、恶性积液。 药理. (1)作用机制：与DNA相结合，从而抑制.DNA的合成，并在较小的程度上抑制RNA和蛋B质的合成。通过由基引起DNA链的裂解，同时，通过显着抑制DNA连接酶抑制DNA的修复。特异性作用于细胞的G2 ..."
"酒","食材","subclass of","黄金芋酒 [7星:好戏在惨爪龙之后] 完成纳品[注意会喷火的美酒]. 星辰啤酒 [7星:荒野的大大大暴动！] 解完上一个任务且发现过黑角龙(此任务同时获得达人烟筒). 下面这些是完成纳品任务后获得的食材开启方法大都跟主线进度有关要特别去解的已打上. ※更新:以下有反白内容是开启纳品任务的方法(主线进度) 有雷请 ..."
"维生素A","维生素","active role in","维生素A（vitaminA）又称视黄醇（其醛衍生物视黄醛）或抗干眼病因子，是一个具有脂环的不饱和一元醇，包括动物性食物来源的维生素A1、A2 两种，是一类具有视黄醇生物活性的物质。维生素A1多存于哺乳动物及咸水鱼的肝脏中，维生素A2常存于淡水鱼的肝脏中。由于维生素A2的活性比较低，所以通常所说的维生素A是指维生素A1。"
"Simulink","编程语言","instance of","我用simulink画了一个框图，很简单，就是一个正弦信号输入和一个scope显示输出波形，文件名为sinewave.mdl 我关掉simulink之后，怎么通过matlab编程代码， ... 1、运行Simulink模型可以使用sim函数，仿真结果可以通过以下几种方式导出： ... 采纳率：90% 来自团队：MATLAB技术论坛 擅长： C/C++ 其他编程语言 ..."
"施虐癖","性偏离","subclass of","医学界认为施虐淫癖是指通过在他人（多为异性对象）身上造成痛苦和屈辱而产生性兴奋和性快感的一种性心理异常。施虐癖和受虐癖为一对相关的性偏离症，因许多 ..."
"维管束","维管植物","active role in","维管植物（或作维管束植物）是指具有维管组织的植物，这些组织中可将液体作快速的流动，在体内运输水分和养分，它包括蕨类植物和种子植物。种子植物又分为裸子植物和被子植物。 目录. [隐藏]. 1 辨别方法; 2 运送营养. 2.1 运送途径. 3 参见; 4 参考文献. 辨别方法[编辑]. 维管植物有两个重要的辨别方法：. 维管植物具有维管组织，可以 ..."
"厄他培南","碳青霉烯","subclass of","厄他培南（英语：Ertapenem）是一种碳青霉烯类抗生素，由默沙东以怡万之为商品名销售。结构上，厄他培南与美罗培南非常相似，前者有一个1-β-甲基。 引用[编辑]. 跳转^ Papp-Wallace KM, Endimiani A, Taracila MA, Bonomo RA. Carbapenems: past, present, and future. Antimicrob. Agents Chemother. November 2011, 55 (11): ..."
"产黄青霉菌","青霉菌","taxon","产黄青霉菌是一种广泛存在于自然界中的霉菌，特别是在食物或者室内环境中最为常见。是生产青霉素的重要工业菌种。1942年，由牛津大学的病理学家弗洛里及德国生物化学家钱恩在美国微生物学家的帮助下成功分离。由于产黄青霉菌生产青霉素的能力远远超过特异青霉菌，因而在不到一年的时间里青霉素终于实现了大量生产，并 ..."
"血小板","血细胞","subclass of","血细胞血小板. 编辑. 血小板（blood platelet）红骨髓巨核细胞细胞质的脱落物，本身不是细胞。正常数值为10万∼30万/μ1。它是骨髓中巨核细胞胞质脱落下来的小块，故无细胞核，表面有完整的细胞膜。血小板体积甚小，直径2∼4μm，呈双凸扁盘状；当受到机械或化学刺激时，则伸出突起，呈不规则形。在血涂片 ..."
头孢他美"","化合物","instance of","头孢他美酯Cefetamet Pivoxil 化学名称为(6R，7R)-3-甲基-7-[(Z)-2-(2-氨基-4-噻唑基)-2-(甲氧亚氨基)-乙酰氨基]-8-氧代-5-硫杂-1-氮杂双环[4，2，0]辛-2-烯-2-甲酸新戊酰氧甲酯，密度为1.55 g/cm3，熔点在158-160ºC。临床主要用于敏感菌所致的 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 药理作用; 3 药代动力学. 4 适应症; 5 用法用量 ..."
"特殊教育","教育","subclass of","特殊教育学是教育学的一个分支。是研究特殊教育现象及其规律的科学。特殊教育是教育的一个组成部分，是使用一般或特别设计的课程、教材、教法、组织形式和设备对特殊儿童（青、少年）所进行的达到一般的和特殊的培养目标的教育。由于对特殊教育有广义和狭义两种理解，特殊教育学也可以有两种理解。广义的指研究有各种特殊 ..."
"焦虑症","阿普唑仑","treated","阿普唑仑每天三次，每次半片对焦虑症有治愈的可能吗?这段时间我努力自我调节，虽然时常焦虑发作很难受，我都暂没用其它抗焦虑药，只为了缓解 ..."
"神经生理学","生理学","part","神经生理学简称“神经生理”，是神经科学的一个分支，研究神经系统（包括周围神经系统，脊椎和脑）的功能机理。神经生理学同时也是生理学的一个分支，专门着眼于神经系统。 由于研究对象可以在分子、细胞、网络、系统等几个不同层次上讨论，神经生理学研究的对象由微观到宏观、由基本到综合包括以下这些方面. 神经系统在分子 ..."
"色氨酸","氨基酸","subclass of","色氨酸（英语：Tryptophan, 缩写Trp或W）是22个标准氨基酸之一，人体不能合成的必需氨基酸，因此它须从食物中汲取。它的标准遗传密码的密码子编码为UGG，只有L-立体异构体色氨酸有构造或酶活蛋白质的作用，R-立体异构体则偶尔在自然产生的肽中发现。色氨酸的明显结构式特征是，它含有吲哚官能团。它是血清素（亦称“5- ..."
"抽认卡","学习","part","2016年12月31日 ... 学习抽认卡安卓版是你的移动私教！学习抽认卡手机版带给你事半功倍的非凡体验点燃的研究闪存卡，让你学习与你在旅途中的抽认卡！问题是随机的每次启动时交了白卷。刷卡向左或向右查看问题。点击显示提示，并回答问题。随意离开我的特点，你想看到的。。"
"腹膜炎","cefotaxime","treated","中文名: 头孢噻肟; 外文名: Cefotaxime Sodium; 分子式: C16H17N5O7S2. 分子量: 455.46; 别 名 ... 泰可欣；先锋噻肟. 英文名称：cefotaxime；Cefotaxime Sodium；Claforan；CTX；Ceforan；HR-756；Zariviz .... 国内报道，用头孢噻肟治疗菌血症、腹膜炎等感染39例，同期应用头孢噻吩联合庆大霉霉素治疗感染33例作为对照。结果治疗组 ..."
"吸口虫纲","目","taxon","吸口虫纲（学名：Myzostomida）是环节动物门下的一个纲，生活于海洋。物种数量较少，其身体扁平，呈圆形状，腹部有数对刚毛，因此有学者将之列为多毛纲下的一个目。从外表看不出吸口虫有分节现象，但其神经系却有分节的构造，它们多寄生在各种棘皮动物身上。因为吸口虫生活习性和身体的特殊分节现象，而将之从多毛纲中独立 ..."
"平脑症","疾病","instance of","2015年9月22日 ... 最近，网络上一则有关平脑症婴儿的消息引起了很多人的关注。 ... 疾病，由于基因发育存在异常，宝宝的神经发育出现了问题，脑部形状发生了改变。"
"颅骨锁骨发育不良症","疾病","instance of","颅骨锁骨发育不良症是控制成骨细胞特殊转录因子发生基因突变的疾病，导致头骨骨化慢，骨缝密合极慢，可能到4岁才开始骨化，甚至到成年还未完成。典型时会造成头大、脸小、肩下垂及胸部狭窄。 其发生率为1/1000000。 遗传方面，其遗传方式为体染色体显性遗传模式，无关性别，约2/3患者有家族遗传。"
"视力","aptitude","subclass of","能力倾向测验（aptitude test）是对个体潜在能力的测定，预测个体在将来的学习或者工作中可能取得的成就。能力倾向测验通常通过对现有 ... （2）特殊职业能力测验主要测量独特于某一职业的能力，典型方法有明尼苏达办事员能力测验、斯奈伦视力测验、西肖音乐能力测验、梅尔美术判断测验、飞行能力测验。 （3）创造力测验主要测量各 ..."
"二氧化钛","染料","active role in","染料敏化纳米晶太阳电池的基本结构主要由透明导电基片、多孔质纳米二氧化钛薄膜、染料敏化剂、电解质和对电极组成。..."
"热病","疾病","instance of","中医病名。有广义和狭义之分。广义泛指一切外感热病与内伤发热两大类疾病。狭义包括以下几种含义：①一切外感热性病，意同广义的伤寒。《素问·热论》：“今夫热病者，皆伤寒之类也。”②伤寒病五种疾患之一。《难经·五十八难》：“伤寒有五，有中风，有伤寒，有湿温，有热病，有温病。”③夏季伏气所发的暑病。《医宗必读·伤寒》：“热病者，冬 ..."
"乙酰辅酶A","化合物","instance of","糖、脂肪、蛋白质三大营养物质通过乙酰辅酶A汇聚成一条共同的代谢通路——三羧酸循环和氧化磷酸化，经过这条通路彻底氧化生成二氧化碳和水，释放能量用 ...... 此循环是从活性二碳化合物—乙酰辅酶A和四碳草酰乙酸在线粒体内缩合成含三个羧基的柠檬酸开始，经过一系列脱氢脱羧反应，最后重新生成草酰乙酸而成为循环（ ..."
"左氧氟沙星","喹诺酮","subclass of","左氧氟沙星（英语：Levofloxacin），常见商品名Levaquin，为一种氟喹诺酮类广谱（英语：broad-spectrum antibiotic）抗细菌药。本品可用于治疗细菌性的鼻窦炎、肺炎、泌尿道感染、慢性前列腺炎，以及肠胃炎。配合其他抗生素使用还可以用于治疗结核病、脑膜炎，或骨盆腔发炎等等。本品可经由口服、静脉注射，或是眼药水给药。"
"口吃","疾病","instance of","与发音障碍不同，口吃患者通常在发出语声方面没有障碍。且与失语症（Aphasia）等其它一些言语障碍不同，口吃者通常能够正常地组织词序、语法和语句。与人们通常想象地不同，口吃这一疾病和智力高低没有直接关系。大多数口吃患者除了言语有障碍，身心其他各方面都可以相当健康。而且，焦虑、自信缺乏以及紧张等心理因素通常 ..."
"蒙古斑","疾病","instance of","蒙古斑不会恶性病变，且通常为皮肤上的单一病灶。有些面积广泛或不会消失的蒙古斑，患者可能会合并代谢性疾病，但发生率极低，全球仅有少数个案报告，因此家长 ..."
"解剖学","科学","instance of","每篇解剖学的文章首先包括一个器官或系统。例如：神经、动脉、心脏等的结构描述，根据在人体找到什么而定。就此而论，解剖学文章有双重目的；首先，提供关于结构的足够资料，令文章在生理学、外科、内科和病理学方面均有可謮性；第二，给非专家的查询者或在某门科学分支上工作的人提供建立解剖学的现代科学基础的主要理论。"
"辛伐他汀","奈法唑酮","interact with","一些在治疗剂量对此代谢途径有明显抑制作用的药物能增高HMG-CoA还原酶抑制剂的血药水平，因而可能增加肌病的危险。这些药物包括环孢菌素、抗真菌唑类伊曲康唑和酮康唑、大环内酯类抗生素红霉素和克拉霉素、HIV蛋白酶抑制剂以及抗抑郁药奈法唑酮。 辛伐他汀合并使用胺碘酮时横纹肌溶解风险增加，在这种用药情况下辛伐 ..."
"奈瑟菌属","属","taxon","奈瑟菌属（Neisseria）是一群革兰染色阴性双球菌，是β-变形菌类的一属无芽孢，无鞭毛，有菌毛，专性需氧，氧化酶阳性。奈瑟菌呈球形，成对排列，形似咖啡豆的革兰阴性球菌，通常位于中性粒细胞内，而在慢性淋病时常位于细胞外，新分离株有荚膜和菌毛。..."
"农夫山泉","企业","instance of","农夫山泉即农夫山泉股份有限公司原名“浙江千岛湖养生堂饮用水有限公司“，其公司总部位于浙江杭州，系养生堂旗下控股公司，成立于1996年9月26日。该公司是中国大陆一家饮用水生产企业，拥有浙江千岛湖、吉林长白山、湖北丹江口、广东万绿湖、陕西太白山、新疆天山玛纳斯、四川峨眉山、以及贵州武陵山八大优质水源基地。..."
"分歧焦虫","种","taxon","分歧焦虫(Babesia divergens)是一种寄生再红血球中的原生动物，是由蓖麻豆虱当作介媒传送病菌，被分歧焦虫和其他类似的细菌会引起牛焦虫病，主要的感染对象是牛亚科。..."
"四氯铝酸镉(I)","化合物","instance of","四氯铝酸镉(I)（化学式：Cd2(AlCl4)2）1961年最早报道，是最早制得的含镉(I)的化合物。后经拉曼光谱和单晶的X射线衍射分析，证实其中含镉-镉键，说明此化合物中的镉类似二聚的汞(I)。 制备[编辑]. 最早由将金属镉溶于熔融氯化镉中并加入氯化铝而得。 CdCl2 + Cd → Cd2Cl2: Cd2Cl2 + 2 AlCl3 → Cd2(AlCl4)2. 此化合物显反磁性， ..."
"酶原","酶","subclass of","有些酶在刚分泌时时没有催化活性的，这种没有活性的前体物称为酶原。一般生物体会通过肽键的剪切改变酶的构象使酶的活性中心形成或暴露出来而使酶具有活性。酶原的生理意思使为了避免酶消化细胞自身。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=酶原&oldid=43916660”. 分类：. 酶 · 前体蛋白 · 酶原. 隐藏分类：."
"美托洛尔","Lopressor","active role in","美托洛尔（Metoprolol），又称美托普洛或美多心安。在美国多以商品名Lopressor（台湾商品名：舒压宁控释锭®）贩售，是一种选择性的β1-受体阻断剂。用于治疗高血压、心绞痛还有许多和心搏过速有关的症状 。此药物同样也用在预防心肌梗塞后的心血管疾病以及防止和偏头痛相关的头痛症状。 美托洛尔的制剂可以持续在数月间以口服 ..."
"铍","硼氢化锂","part","硼氢化锂是一种无机化合物，化学式为LiBH4，为强还原剂。 化学性质[编辑]. 硼氢化锂可以和甲醇 ... 第四章锂、钾、铝、铍、钙、铷及锌的金属硼氢化物."
"核糖核酸","基因产物","subclass of","2004年3月24日 ... 人类对遗传基因的研究已经进行了上百年，一直以来，科学家们的目光无不专注于脱氧核糖核酸（DNA）的研究领域。 .... 随着基因组研究取得辉煌的成就，人们的注意力逐渐转移到DNA的研究中；在基因组的整个测序工作得到决定性的结果后，人们意识到仅仅研究DNA是不够的，还必须研究DNA的基因产物——— ..."
"苯硫酚","化合物","instance of","苯硫酚（化学式：C6H5SH，PhSH）是一种有机硫化合物，又名巯基苯、硫苯酚，是最简单的硫酚类化合物，常温下是恶臭的无色液体。苯硫酚的化学结构类似于苯酚，只差在其芳环上的羟基（-OH）中，氧原子被硫原子取代了。 苯硫酚会用在一些医疗用途中，如，作为药物的有机硫配体，例如：硫柳汞就是以苯硫酚作为有机硫配体。"
"地衣芽孢杆菌","种","taxon","地衣芽孢杆菌（学名：Bacillus licheniformis）是一种在土壤中常见的细菌。在鸟类，特别是居住在地面的鸟类（如雀科）和水生的鸟类（如鸭）的羽毛中也能找到这种细菌，特别是胸部和背部的羽毛中。 地衣芽孢杆菌是一种革兰氏阳性的嗜热细菌。它的最适生长温度大约为30℃，但也能在更高的温度下存活。酶分泌的最适温度为37℃。"
"麻风杆菌","分枝杆菌属","taxon","中文学名: 麻风分枝杆菌; 拉丁学名: Mycobacterium leprae; 别 称: 麻风杆菌; 二名法: Mycobacterium leprae(Hansen 1880) Lehmann and Neumann 1896; 界: 细菌界; 门: 放线菌门; 纲: 放线菌 ... 亚 纲: 放线菌亚纲; 目: 放线菌目; 亚 目: 放线菌亚目; 族: 放线菌纲; 属: 分枝杆菌属; 种: 麻风分枝杆菌; 域: 细菌域Bacteria; 模式株: 尚未被培养 ..."
"二苯乙醇酸-3-喹咛环酯","化合物","instance of","二苯乙醇酸-3-喹咛环酯（QNB）- IUPAC名1-azabicyclo[2.2.2]oct-3-yl 2-hydroxy-2,2-diphenylacetate；美军代号：EA-2277；北约代号：BZ(毕兹)；苏联代号：Substance 78。是一种无味的军事失能剂（英语：Incapacitating agent）。 BZ是一种和阿托品、东莨菪碱、莨菪碱和其他致谵妄药相关的乙醇酸抗胆碱化合物，散布时可通过雾化为 ..."
"肺循环","循环系统","part","血液循环系统肺循环. 编辑. 肺循环自右心室开始。静脉血被右心室搏出，经肺动脉到达肺泡周围的毛细血管网，在此排出二氧化碳，吸收新鲜氧气，变静脉血为动脉血，然后再经肺静脉流回左心房。左心房的血再入左心室，又经大循环遍布全身。这样血液通过体循环和肺循环不断地运转，完成了血液循环的重要 ..."
"杀生物剂","化学物质","subclass of","杀生物剂（英语：Biocide，亦称为生物灭除剂与除生物剂）是一种能够杀死活的生物体的化学物质，而通常是在有选择性的。杀生物剂常用于医学，农业，林业，在工业界中则用于石油及食水管道中，以防被细菌污染。氯气亦有用于游泳池防污或消毒之用。除了化学性的杀生物剂，亦有天然杀虫剂，来自如细菌和植物，包括甘蓝，花椰菜，和 ..."
"自杀","心理学","part","自杀心理学是研究人的自杀心理现象发生、发展和活动规律的一门科学；是心理学的一个分支。自杀作为一种社会现象，古今中外都是存在的。但在现代社会中，由于 ..."
"灰质","中枢神经系统","part","灰质是一种神经组织，是中枢神经系统的重要组成部分，由大量的神经元胞体及其树突聚集在一起形成。灰质内形态和功能相似的神经元胞体及其树突集合在一起称为神经核。中枢神经系统的另一个重要组成部分为白质。..."
"感光细胞","神经元","subclass of","2017年9月4日 ... 视网膜上特定位置的感光细胞，在大脑视觉中枢特定位置有对应的神经元，两者形成神经回路。由于感光细胞和神经元相距较远，发育过程必须经过精确协调，才能正确建立神经回路，形成健全的视觉系统。研究发现，感光细胞会分泌特定的生长因子，经过神经胶质细胞的“中继”，使大脑目标区域里的细胞分化和发育成 ..."
"哮喘","GSDMA","genetic association","另外,人们还发现在儿童脐带血单核细胞中17q21区域中的遗传多态不但与ORMDL3, GSDMA基因的表达水平相关,而且还与IL-17的分泌相关,表明该区域可能在免疫系统成熟的早期阶段与T细胞的发育分化有关。而除了与哮喘相关之外,人们还发现ORMDL3与克隆恩病、强直性脊柱炎、系统性红斑狼疮、Ⅰ型糖尿病、神经胶质瘤、原发性 ..."
"硫胺","硫胺素焦磷酸","part","硫胺素焦磷酸（英语：Thiamine pyrophosphate，TPP或英语：thiamine diphosphate，ThDP）是一种硫胺素（维生素B1）衍生物。它由硫胺素在肝细胞内受硫胺素焦磷酸激酶的催化被磷酸化而生成。分子内含有嘧啶环和噻唑环，不过噻唑环是其催化性质的关键。它是体内催化α-酮酸氧化脱羧的辅酶，也是磷酸戊糖途径中转酮酶的辅酶。"
"矮化病毒科","病毒","taxon","矮化病毒科（Nanoviridae）又译作极微小病毒科或奈米病毒科，是单链DNA病毒的一科，. 下有两属：. 极微小病毒属(Nanovirus); 香蕉顶束病毒属(Babuvirus)，又译作香蕉顶串病毒属。BBTV属于该属。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=矮化 ..."
"蛔虫病","阿苯达唑","treated","阿苯达唑片的作用阿苯达唑片副作用阿苯达唑片说明书阿苯达唑用于蛔虫病、蛲虫病。"
"氰化钾","氰化物","part","因该基团具有和卤素类似的化学性质，常被称为拟卤素。通常为人所了解的氰化物都是无机氰化物，俗称山奈或山埃（来自英语音译“Cyanide”），是指包含有氰根离子（CN−）的无机盐，可认为是氢氰酸（HCN）的盐，常见的有氰化钾和氰化钠。它们多有剧毒，故而为世人熟知。另有有机氰化物，是由氰基通过单键与另外的碳原子结合而成。"
"电化学梯度","梯度","subclass of","电化学梯度（英语：electrochemical gradient）是离子跨膜运动而产生的电化学势能（英语：Electrochemical potential）梯度，通常包括电位梯度和浓度梯度。电化学势能是一种维持细胞生命活动的势能。这一能量以化学势的形式存储，表现为细胞膜两侧的离子浓度梯度。"
"血红蛋白","珠蛋白","subclass of","珠蛋白是一类能够通过铁卟啉环可逆性结合氧的呼吸性蛋白质，广泛存在于细菌、真菌、植物和动物体内，并显示出巨大的结构和功能多样性。目前在脊椎动物体内已有4种类型的珠蛋白被鉴定和正式命名：血红蛋白(haemoglobin, Hb)，肌红蛋白(myoglobin, Mb)，脑红蛋白(neuroglobin, Ngb)和细胞珠蛋白(cytoglobin, Cygb)，共同组成“ ..."
"表面活性剂","清洁剂","part","无论是洗碗、洗脸还是洗衣服，表面活性剂让清洁剂更有效。表面活性剂用于一系列清洁产品，因为它们能降低水的表面张力，本质上让分子更不稳定，所以它们不太可能自身粘连在一起，而更有可能与油和脂相互作用。 除了肥皂和洗涤剂外，表面活性剂还用在润滑剂、油墨、防雾液体、除草剂、粘合剂、乳化剂和织物软化剂中。甚至人体 ..."
"沙门氏菌感染症","疾病","instance of","一）疾病确认沙门氏菌感染症为食因性感染的疾病，亦为人畜共通传染病，主要因食入遭受动物粪便污染的食物而感染，一般临床症状以急性肠胃炎表现，在感染后约6-48小时会有恶心、呕吐及下痢等，伴随发烧及腹部绞痛等症状，通常发烧72小时内会好转，腹泻3-7天内会变好，不过约5%肠胃炎的病人会发生菌血症，其中5-10%的病人 ..."
"皮质醇","Solu-Cortef","active role in","2014年11月6日 ... 英文药名: Solu-Cortef(Hydrocortisone Sodium Succinate). 中文药名: 氢化可的松琥珀酸钠注射剂. 生产厂家: Pfizer 药品介绍 药品名称中文通用名称：氢化可的松琥珀酸钠英文通用名称：Hydrocortisone Sodium Succinate 中文其它名称：氢可琥钠, 琥珀酸钠皮质醇, 琥珀酸钠氢化可的松, 注射用氢化可的松琥珀酸钠, ..."
"BCR基因","基因","instance of","BCR基因（英语：BCR gene），或称断裂点簇集区（英语：breakpoint cluster region），是bcr-abl融合基因的组成部分之一，其与费城染色体的形成机制有关。 目录. [隐藏]. 1 病理学; 2 相互机制; 3 参考; 4 外部链接; 5 延伸阅读. 病理学[编辑]. 一个22号染色体与9号染色体的相互易位作用而产生的费城染色体，它通常在慢性粒细胞性白血病 ..."
"温带落叶林","deciduous forest","subclass of","温带落叶林（英文：Temperate deciduous forest）或称温带阔叶林（英文：Temperate broad-leaf forests），以经年性落叶乔木、木本植物为主，分布于夏季温暖潮湿，冬季较不严寒的地区，或是微气候较明显的山地区域。 由于分布地的气候与土壤性质，温带落叶林的林相多样性较高，具有代表性的树种为：橡树（学名：Quercus）、枫树（ ..."
"依托泊苷","卡波西氏肉瘤","treated","出血性肉瘤;外阴卡波济肉瘤;外阴卡波济氏肉瘤;外阴卡波西氏肉瘤;外阴. 皮肤多发性出血性肉瘤. (ICD 号】C51. 【概述】. 外阴卡波西肉瘤是外生长缓慢伴有外阴瘙痒和烧灼感的肿块,有外阴疼. 痛和阴道排液、表面皮肤破溃并伴发 .... 达卡巴嗪(氮烯咪胺),卡莫司汀(卡氮. 芥),博莱霉素,多柔比星(阿霉素),依托泊苷(鬼白乙叉式),硫酸长春碱(长."
"外颈动脉","动脉","instance of","左和右总颈动脉位于颈部的两侧，它们来自不同的血管，左总颈动脉直接来自胸腔内的主动脉，右总颈动脉则来自头臂动脉干，虽然来自不同的主干，但在胚胎发育上拥有对称的来源。左和右总颈动脉都会在甲状软骨的上缘分叉为内颈动脉和外颈动脉，对应约为第四颈椎的高度。成年男性和女性的总颈动脉直径约为6.5 mm 和6.1 mm。"
"乙型肝炎","病毒感染","subclass of","乙型肝炎是一种损害肝脏的病毒感染，可造成急性或慢性疾病。 病毒通过接触感染者的血液或其它体液传播。 据估计，有2.57亿乙肝病毒感染者（乙肝表面抗原阳性）。 2015年，乙型肝炎导致88.7万人死亡，大多死于并发症（包括肝硬化和肝细胞癌）。 乙型肝炎是影响卫生工作者的一大职业危害。 但是，乙型肝炎可通过接种现有的安全 ..."
"6号染色体","染色体","instance of","《6号染色体》是罗宾·科克编着的一本书籍，该书由群众出版社出版于2000年1月1日出版。人类的6号染色体是23对染色体的其中之一，正常状况下每个细胞拥有两条。..."
"肝硬化","肝病","subclass of","肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。"
"美沙酮","西酞普兰","interact with","2013年1月31日 ... 某些抗抑郁药会使患者的严重心脏病风险更高。发表在《英国医学杂志》上的研究报告证实了这一论断，其结果来自对38397 位服用抗抑郁药患者的随访。 该研究发现选择性5- 羟色胺再吸收抑制剂西酞普兰（citalopram）和艾司西酞普兰（escitalopram）以及美沙酮和三环抗抑郁药阿米替林能够造成小的但具有明显风险 ..."
"肺腺癌","肺癌","subclass of","肺癌有很多种，治疗方式差异也很大，肺腺癌只是其中一种。"
"氧氟沙星","药物治疗","instance of","适应症：为减少耐药菌的产生，保证左氧氟沙星及其他抗菌药物的有效性，左氧氟沙星只用于治疗或预防已证明或高度怀疑由敏感细菌引起的感染。在选择或修改抗菌药物治疗方案时，应考虑细菌培养和药敏试验的结果。如果没有这些试验的数据做参考，则应根据当地流行病学和病原菌敏感性进行经验性治疗。 在治疗前应进行细菌培养 ..."
"酮康唑","癣","treated","复方酮康唑软膏，适应症为用于体癣，手、足癣，股癣。..."
"糖苷","氢","part","生氰作用(cyanogenesisi)是指植物具有合成生氰化合物并能水解释放氢氰酸(HCN)的能力。生氰糖苷亦称氰苷、氰醇苷。生氰糖苷(Cyanogentic glycosides)是由氰醇衍生物的羟基和D-葡萄糖缩合形成的糖苷，广泛存在于豆科，蔷薇科，稻科的10000馀种植物中。生氰糖苷物质可水解生成高毒性的氰氢酸，从而对人体造成危害。含有生氰 ..."
"心肌梗死","链激酶","treated","链激酶(Streptokinase，SK)是世界上最早发现的纤维蛋白酶原激活剂，也是最早作为临床药品治疗血栓性疾病的溶栓酶。它是由A，C，G群链球菌中口一 ... 该药物对于深静脉血栓、周围动脉血栓或血栓栓塞、血管外科手术后的血栓、肺栓塞、新鲜心肌梗死、中央视网膜动静脉血栓等有很好的治疗效果。 2004年李荣贵等利用基因删除及 ..."
"肽键","共价键","subclass of","肽键（英语：Peptide bond，“肽”，拼音：tài）是一分子氨基酸的α－羧基(-COOH)和另一分子氨基酸的α－胺基(-NH2)脱水缩合形成的酰胺键，即-CO-NH-，为连结两单体氨基酸之共价键，氨基酸借肽键联结成多肽链。由于共振而无法自由旋转，具部分双键特性。 肽键 ..."
"阿奇霉素","氯丙嗪","interact with","2014年4月18日 ... 精氨酸---辅酶A 维生素B6 胞磷胆碱地西泮氯丙嗪西地兰毒K 维生素C 甘露醇垂体后叶麦角新碱阿托品异丙嗪甲强龙胰岛素碳酸氢纳氨苄西林---卡那霉素庆大 ... 头孢呋辛环丙沙星***霉素B 氨茶碱奥美拉唑ATP 肝素胰岛素阿奇霉素克林霉素---氨苄西林妥布霉素红霉素氯丙嗪氨茶碱奥美拉唑谷胺酸钾谷胺酸钠异丙嗪酚 ..."
"铍","碘化铍","part","碘化铍是一种无机化合物，化学式为BeI2。它的潮解性很强，与水剧烈反应，生成氢碘酸。 反应[编辑]. 碘化铍可以由金属铍与碘单质加热到500°C至700°C时制得：:."
"环丙沙星","化合物","instance of","环丙沙星为合成的第三代喹诺酮类抗菌药物，具广谱抗菌活性，杀菌效果好，几乎对所有细菌的抗菌活性均较诺氟沙星及依诺沙星强2∼4倍，对肠杆菌、绿脓杆菌、流感嗜血杆菌、淋球菌、链球菌、军团菌、金黄色葡萄球菌具有抗菌作用。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 质量标准; ▫ 生产方法; ▫ 用途; 2 药典标准."
"冥想","Category:修行法","topic's main category","Category:修行法. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：修行法. 子分类. 本分类只有以下子分类。 气. ▻ 气功   (3个分类， 24个页面). 分类“修行法”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 L. 气(西藏医学). 冥. 冥想. 参. 参究真我(拉玛那·马哈希). 坐. 禅坐 · 静坐(冥想). 太. 太极拳. 泷."
"西酞普兰","美沙酮","interact with","2013年1月31日 ... 该研究发现选择性5- 羟色胺再吸收抑制剂西酞普兰（citalopram）和艾司西酞普兰（escitalopram）以及美沙酮和三环抗抑郁药阿米替林能够造成小的 ..."
"芥子毒气","氯","part","芥子毒气（英语：mustard gas），亦简称为芥子气，学名二氯二乙硫醚，是一种重要的糜烂性毒剂，因味道与芥末相似而得名。 芥子气主要通过皮肤或呼吸道侵入肌体，潜伏期2—12小时。它直接损伤组织细胞，对皮肤、黏膜具有糜烂刺激作用：皮肤烧伤，出现红肿、水疱、溃烂；呼吸道黏膜发炎坏死，出现剧烈咳嗽和浓痰，甚至阻碍呼吸； ..."
"奎宁","预防疟疾","subclass of","二战期间美军在远东地区与日军作战之初，疟疾造成的伤亡远超过敌人的炮火，严重影响了战斗力。因此，一战和二战都推动了疟疾的研究和抗疟药的发展，催生了麦帕克林（阿的平）和氯喹等一系列新药的发明，以及奎宁的化学合成。1940年有机氯杀虫剂DDT问世，如大旱之甘霖，对预防疟疾和其他昆虫媒介传染病做出了巨大贡献。"
"2,4-二硝基苯酚","化合物","instance of","2,4-二硝基苯酚（英语：2,4-Dinitrophenol，简称DNP），分子式C6H4N2O5，是一种细胞代谢毒素。DNP能够通过运送质子通过线粒体膜使氧化磷酸化解偶联化，使得能量被大量消耗却不被用来制造ATP。 二硝基苯酚包扩了六种人工合成的非天然有机化合物，2,4-二硝基苯酚是这六种 ..."
"肠胃炎","呕吐","symptoms","急性肠胃炎-本病是胃肠粘膜的急性炎症，临床表现主要为恶心、呕吐、腹痛、腹泻、发热等，继以腹泻，每日3—5次甚至数十日不等，大便多呈水样，深黄色或带绿色，恶臭，可伴有腹部绞痛、发热、全身酸痛等症状。本病常见于夏秋季."
"呋塞米","congestive heart failure","treated","结论持续静脉微量注射呋塞米治疗严重CHF，疗效明显优于传统的间断静脉注射法。 【Abstract】 Objective To investigate the effect of furosemide by microinfusion pump in severe congestive heart failure (CHF).Methods Under the anti-remodeling， cardiotonic and vasodilator treatment，seven-two patients with severe CHF ..."
"19号染色体","人类基因组","part","由美国联合基因组研究所破译的第19号染色体占人类基因组的2%，包含近1500个基因，是迄今为止科学家破译的包含基因最多的染色体。其中包括与遗传性高胆固醇 ..."
"椴树","属","taxon","椴树属（学名：Tilia）植物统称椴树，属于锦葵目锦葵科，或者与另外几属分出另作椴树科（Tiliaceae），又或称作田麻科。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 疾病与虫害; 4 文化; 5 用途; 6 椴树种类（部分）. 形态[编辑]. 椴树是落叶乔木，高可达30米，直径可达1米；单叶互生，常有星状毛或单毛，有锯齿或缺齿，通常基部斜歪；两性花，复聚伞花序； ..."
"艾滋病","奈韦拉平","treated","2008年7月24日 ... 话说抗艾滋病毒药物（5）：奈韦拉平. 发表者：李在村 人已读. 奈韦拉平：英文简称NVP。有片剂和口乳液2种形式。它的服用方法比较特殊，有一个“导入期”。就是说，服药开始后的它头2周是导入期，每天服药1次，剂量200毫克。如果2周内没有明显不良反应，2周后再改为每天服药2次，每次200毫克。成年人服药方法为 ..."
"直肠阴道瘘","瘘","subclass of","直肠阴道瘘（RVF）是直肠和阴道两上皮表面之间的先天性或后天性通道，临床较为少见。主要临床表现为阴道排气排便，严重时大便不能自控。一般无法自愈，大部分患者需要手术干预。由于病变部位局部解剖的特殊性和复杂性，导致手术难度大，若处理不当会导致反复感染、复发率高，往往导致患者难言的病痛，生活质量下降。..."
"氯氮平","氯","part","氯氮平（Clozapine），常见商标名Clozaril，为一种非典型抗精神病药物（英语：atypical antipsychotic）。主要用于治疗其他精神科药物治疗无效的精神分裂症。精神分裂症及分裂情感性障碍用药可能会增加自杀的机会。本品药效较其他典型抗精神病药物（英语：typical antipsychotics）为强，因此可用于治疗对于其他药物产生抗性的患者。"
"艾司西酞普兰","反苯环丙胺","interact with","2017年12月6日 ... SSRIs包括西酞普兰、艾司西酞普兰、氟西汀、帕罗西汀、舍曲林和维拉唑酮。 5-羟色胺-去甲肾上腺素再摄取抑制剂（SNRIs）。SNRIs包括度洛西汀、文拉法辛、去甲文拉法辛和左旋米那普仑。 非典型抗抑郁药。 ... MAOIs通常在其他药物不起作用时才使用，因为其有严重不良反应，比如反苯环丙胺、苯乙肼和异卡波肼。"
"西藏红豆杉","红豆杉属","taxon","西藏红豆杉(拉丁学名Taxus wallichiana Zucc. ) ，又称喜马拉雅红豆杉，为红豆杉科红豆杉属植物。乔木或大灌木，一年生枝绿色。叶条形，质地较厚。雌雄异株，球花单生叶腋；雄球花圆球形，具多数螺旋状排列的雄蕊，具短梗；雌球花几无梗。种子当年成熟，坚果状，柱状长圆形，生于肉质、红色、杯状假种皮中。西藏特有树种，为国家Ⅰ ..."
色氨酸羟化酶"","酶","instance of","色氨酸羟化酶（英语：Tryptophan hydroxylase，EC 1.14.16.4）也称为色氨酸5-单加氧酶，简称TPH，是合成神经递质5-羟色胺的过程中重要的酶。色氨酸羟化酶可催化如下酶促反应：. L-色氨酸 + 四氢生物蝶呤 + O2 ⇌ {\displaystyle \rightleftharpoons } \rightleftharpoons 5-羟色氨酸 + 二氢生物蝶呤 + H2O. 以上反应还需要亚铁离子作为 ..."
"沙状病毒科","Arenaviridae","taxon","Group V. 科/属/种[使用时斜体]. Arenaviridae(沙状病毒科). Lassa fever virus(拉萨热病毒). Lymphocytic Choriomeningitis Virus (LCMV)(淋巴细胞性脑膜炎病毒). DNA/RNA. (-)ssRNA片段 两条一大一小的环状负股 RNA. envelope(封套蛋白). 有，外表很粗糙. Capsid形状. Helical symmetry. Penetration方式. uncoating方式. 核酸释放."
"慾望","慾望","subclass of","慾望一词专指五官之慾，尤指情慾。马斯洛需求层次理论是人本主义科学的理论之一，由美国心理学家亚伯拉罕·马斯洛在1943年在《人类激励理论》论文中所提出。"
"叶缘焦枯病菌","种","taxon","叶缘焦枯病菌（学名：Xylella fastidiosa）是γ-变形菌纲的一员, 是一种主要的植物病原菌会导致桃树矮化病（phony peach disease）、细菌性叶缘焦枯病（Bacterial Leaf Scorch）、夹竹桃叶缘焦枯病（oleander leaf scorch）、皮尔斯病（Pierce's disease）和柑桔斑驳黄化病（citrus variegated chlorosis disease, CVC）。"
"立氏立克次体","落矶山斑点热","cause and effect","落矶山斑点热是在美国最严重及广泛报告的立克次体疾病，亦在美洲等地有病例。落矶山斑点热在其他国家亦被称为“蜱斑疹伤寒”、“托比亚热”（哥伦比亚）及“圣保罗热”或“斑疹热”（巴西）。这种病是由一种由硬蜱所传播的细菌立氏立克次体所引发。初发的症状包括突然的发热、头痛及肌痛，接着会发起皮疹。这种病症在初期很难诊断，但若 ..."
"白芨","种","taxon","属多年生草本球根植物（块根），花美适合观赏之用，其球茎晒干后的名称为白及（又名白芨、明白芨、紫兰根、甘根、白给），属于中草药，其它亦有当作糊料之用途。一般品种的花色呈紫红色，所以别称紫兰；另有一个变种的花为白色，称为白花白芨（B. s. var. alba）。其它亦有黄色、粉红色、红色以及蓝色的园艺栽培种。主要花期在春季，但 ..."
"白癜风","疾病","instance of","白癜风，（英语：Vitiligo）又称白斑症或白蚀症，是一种后天、慢性皮肤疾病。其主要症状为皮肤上出现形状不规则的浅色或白色斑驳。发病率为1%左右，但非白色人种的病人患者由于肤色深，症状更为显着。白癜风不传染，患者无身体不适或机能失常。但在有些国家和文化中，白癜风患者可能因为外观异常而感到自卑，或在社交中遭到 ..."
"洋金花","种","taxon","中文学名: 洋金花; 拉丁学名: Datura metel L. 别 称: 蔓陀罗花、白花曼陀罗; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲 ... 洋金花种植技术. 用种子繁殖，直播或育苗移栽法。直播法：在3月下旬至4月中旬进行，行株距43cm×33cm，每穴播种6-7颗，每1hm2用种量7.5kg。育苗移栽法：在套种、间种田中或前作还未成熟时，为子经济利用 ..."
"单纯疱疹病毒","种","taxon","单纯疱疹是一种由单纯疱疹病毒所致的病毒性皮肤病，中医称为热疮。能引起人类多种疾病，如龈口炎（gingivostomatitis）、角膜结膜炎（keratoconjunctivitis）、脑炎（encephalitis）以及生殖系统感染和新生儿的感染。在感染宿主后，常在神经细胞中建立潜伏感染，激活后又会出现无症状的排毒，在人群中维持传播链，周而复始的循环。..."
"云实","种","taxon","云实，中药名。为豆科植物云实Caesalpinia decapetala (Roth) Alston的种子。产广东、广西、云南、四川、贵州、湖南、湖北、江西、福建、浙江、江苏、安徽、河南、河北、陕西、甘肃等省区。亚洲热带和 ... 叶植物纲. 目: 蔷薇目; 科: 豆科; 属: 云实属; 种: 云实; 采集时间: 秋季; 毒 性: 小毒（《贵阳民间药草》）; 贮 藏: 贮干燥容器内，置通风干燥处 ..."
"乳头","乳房","part","乳头爱抚，是对乳头附近的刺激使其坚挺兴奋（英语：stimulation of nipples），是一种常见的性表现，施行对象可包含自己或其他人，不限于任何性别或性倾向。据成年男女报告显示对胸部的性刺激可用于初期性唤起及或更进阶的调情。 男性或女性的乳房、乳头和乳晕同样在胎儿和婴儿时期发育。男性的乳房在青春期没有发育，但是女性 ..."
"汞中毒","精神病","cause and effect","2012年5月31日 ... 舒城一爱美女士，苦恼脸上有雀斑，听说某品牌果酸美白祛斑霜祛斑效果不错，便买来使用，结果导致汞中毒，整天肌肉抽搐，喜怒无常无端痛哭，差点被人怀疑得了神经病。近日，该县法院判处经销商和供货商承担赔偿责任。 喜怒无常被疑精神病. 2006年，叶女士在舒城县徐某和邹某经营的化妆品店，购买了某品牌果 ..."
"味觉","Category:味觉","topic's main category","Category:味觉. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是味觉。 维基共享资源中相关的多媒体资源：味觉. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 味. ▻ 味   (5个分类， 32个页面). ▻ 味觉系统   (3个分类， 3个页面) ..."
"氧杂蒽","Category:呫吨","topic's main category","分类“呫吨”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 氧杂蒽. 氧. 氧杂蒽酮. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:呫吨&oldid=25867186”. 分类：. 含氧杂环 · 三环杂环化合物 · 醚. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"被忽视热带病","Category:被忽视的疾病","topic's main category","分类“被忽视的疾病”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 布. 布如里氏溃疡. 沙. 沙眼. 蟠. 蟠尾丝虫症. 血. 血吸虫病. 被. 被忽视热带病. 霍. 霍乱. 非. 非洲人类锥虫病. 鞭. 鞭虫病. 麦. 麦地那龙线虫病. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:被忽视的疾病&oldid=25619605”. 分类：. 热带病 · 传染病. 导航菜单 ..."
"乳房切除术","ectomy","subclass of","在医学中，乳房切除术（英语：Mastectomy）是指手术去除部分或全部，一个或两个乳房的医用术语。做乳房切除术是为了治疗乳癌；在一些情况，被认为是乳腺癌的高危人群的妇女和一些男性，需要用做手术来预防，因此，要预防乳癌而不是治疗它。去除男性乳腺的癌组织的医疗过程也属于乳房切除术。此外，某些病人可以选择大范围的 ..."
"69式","口交","subclass of","69式除了相互口交外，其变形还包含相互舔肛，以及将手指伸入伴侣的阴道或肛门里进行指交。在这些姿势中，性伴侣同时经历性刺激，但这也可能分散那些只想愉悦自己而不关注对方的人的注意力。对那些上半身身高落差较大的性伴侣来说，该体位的舒适性可能欠佳，但是也最刺激。透过此体位能适时吸吮对方龟头或舔弄阴蒂，达到 ..."
"维生素D","维生素","active role in","维他命D也称抗佝偻病维他命，是一类脂溶性维他命，属类固醇化合物。在人类所需的维他命，维他命D非常特殊，是一种激素的前体，而且在阳光充足的情况下，人体自身可以合成维他命D3。 血浆维生素D水平（来自维化命D3 血液检测（英语：Calcifediol#Blood test））可以反映紫外线照射皮肤合成的和食物摄入的维生素D的总水平，而 ..."
"恐异症","恐惧症","instance of","异性恋恐惧症（英语：Heterophobia）简称恐异症，是指对异性恋者的排斥。与其相对的是同性恋恐惧症。 语源学[编辑]. Hetero-是希腊语字根，意思是＂不同＂。-phobia的意思是＂恐惧＂（fear）。学者Daphne Patai在她的《异性恋恐惧症：性骚扰与女权运动未来》（Heterophobia: Sexual Harassment and the Future of Feminism）一书中 ..."
"故意","概念","instance of","【摘要】 我国刑法第14条规定的犯罪故意概念以危害结果为认识与意志的核心内容，这在实际上排除了行为的故意的存在空间，刑法理论界也几乎忽视了行为故意的存在事实。然而，这与我国刑法分则的规定以及刑法理论中承认行为犯的认识存在矛盾之处。因此，笔者基于诸多合理事实及理由，首先提出行为故意与结果故意这一全新的 ..."
"肾源性尿崩症","疾病","instance of","由于肾小管对抗利尿激素(ADH)缺乏反应但肾功能正常使尿液不能被浓缩. 肾源性尿崩症(NDI)是一种X连锁性可能为隐性遗传疾病.纯合子全部男性对ADH(血管加压素)完全无反应,杂合女性表现为对ADH反应正常或稍受影响. 获得性NDI也可见于一些累及肾髓质或远端肾单位的疾病,其尿液浓缩的能力受损,导致肾脏表现出对ADH的不 ..."
"哮喘","伪麻黄碱","treated","2013年5月17日 ... 高血压和冠心病患者最好别用伪麻黄碱。这两种疾病的患者感冒后最好选用不含盐酸伪麻黄碱的感冒药，如泰诺、白加黑、新康泰克等。伪麻黄碱具有收缩血管、加快心率、升高血压的作用。对于高血压合并心脏损害的患者来说，如果服含此成分的药物，血压可能升高，容易诱发心绞痛发作，甚至出现脑卒中。 支气管哮喘 ..."
"狂犬病","失眠","symptoms","狂犬病的兴奋期会引起失眠么 10. 患者信息：男15岁浙江温州病情描述(发病时间、主要症状等)： 八月五号凌晨两点入睡半睡半醒直到五十分清醒八月四号下午开始有呕吐现象两点十分左右呕吐一次可能夜宵吃的有些油无法正常入睡感觉兴奋在八月一号中午被咬伤下午5-6点接受疫苗两... 患者信息：男15岁浙江温州 ..."
"个案工作","社会工作","part","心理与社会治疗模式最早是由社会工作者玛丽•杰雷特(M．C．Jarrelt)在1928年提出。1937年，汉弥尔顿（Gorden Hamilton）在《个案工作基本概念》一文中首次对这一理论进行了系统的阐述。当时，心理与社会学派被称为'诊断派'，以与当时的'功能派'分庭抗礼。其后，经过数位著名学者的倡导和 ..."
"科芬－西里斯症候群","症候群","subclass of","科芬－西里斯症候群是一种罕见的先天性遗传病，患者可能出现智力低下、发育迟缓、很长的睫毛、宽大的嘴巴、厚唇、粗糙外观、小指或指甲发育不全，及小指远端指骨缺失等特征。 其发生率为少于1/1000000，通常女性多于男性，比率甚至达3倍。 遗传方面，其遗传方式为大多数个案皆为偶然且随机。"
"撒切尔效应","错觉","instance of","撒切尔效应，也叫撒切尔错觉是这样一种现象：在倒着的脸上的一些局部特征的变化很难被人发现，而这样的变化如果发生在正立的脸上则非常明显。名字来源于英国首相玛格丽特·撒切尔，她的脸据称最具有这样的特征。这是由彼得·汤普森首先提出的。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=撒切尔效应&oldid=25646481”."
"维生素E","抗氧化剂","active role in","产品描述. Tocopherol，中文名称生育酚，也称维生素E，是一种脂溶性天然抗氧化剂，可以保护细胞免受氧化应激导致的损伤。 本品是Tocopherol多种异构体的混合物。 产品性质. 中文别名（Chinese Synonym）. 生育酚；维生素E. 英文别名（English Synonym）. (+)alpha-Tocopherol; DL-all-rac-α-Tocopherol; DL-alpha. CAS号（CAS ..."
"夜遗尿","心理学","part","2016年5月7日 ... 中国儿童单症状性夜遗尿疾病管理专家共识儿童夜遗尿(又称遗尿症 ... 关键，并且在实施中监测遗尿情况的变化，利用心理学正性强化技术不断增强 ..."
"间皮瘤","疾病","instance of","胸膜间皮瘤为胸膜原发性肿瘤，是来源于脏层、壁层、纵隔或横膈四部分胸膜的肿瘤。国外发病率高于国内， ... 胸膜间皮瘤早期症状; 胸膜间皮瘤鉴别诊断; 胸膜间皮瘤的临床表现; 胸膜间皮瘤的诊断鉴别; 胸膜间皮瘤严重吗; 胸膜间皮瘤能治愈吗. 收藏. 查看我的收藏 ... 目录. 1 临床表现; 2 诊断鉴别; 3 疾病治疗; ▫ 治疗原则; ▫ 用药原则 ..."
"初古菌门","门","taxon","初古菌门（学名：Korarchaeota），名称来自希腊语中的名词“koros”或“kore”，意思是“年轻男子”或“年轻女子”，以及“古老的”“archaios”，中文译为“初古菌”。初古菌门是通过16S rRNA序列区分开的一类古菌，来源于美国黄石公园超热环境中的样品。通过荧光原位杂交能够确认它们的存在。但目前还没有能够成功培养的样品，与其他生物的 ..."
"群落","群落","subclass of","生物系统层级关系：生物圈 > 生态系统 > 群落> 种群 > 个体. 群落（英语：Biocoenosis）或称为“生物群落”。生存在一起并与一定的生存条件相适应的动植物的总体。群落生境是群落生物生活的空间，一个生态系统则是群落和群落生境的系统性相互作用。 从定义可知，它是由在一个群落生境里生活的动物群落和植物群落，也称为生物系统 ..."
"蝨毛目","Category:蝨毛目","topic's main category","分类“蝨毛目”中的页面. 本分类只含有以下页面。 *. 蝨毛目. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:蝨毛目&oldid=38563276”. 分类：. 啮虫目 · 吸血. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体 ..."
"蝙蝠算法","算法","instance of","蝙蝠算法（Bat Algorithm，缩写BA），是一种元启发式优化算法，是杨新社（音译自：Xin-She Yang）在2010年提出的算法。这个蝙蝠算法以微蝙蝠（microbats）回声定位行为的基础，采用不同的脉冲发射率和响度。 目录. [隐藏]. 1 算法描述; 2 算法方程; 3 算法应用; 4 参考文献; 5 延伸阅读. 算法描述[编辑]. 把蝙蝠的回声定位理想化，可以 ..."
"茶碱","肺气肿","treated","氨茶碱片功效：适用于支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状；也可用于心源性肺水肿引起的哮喘。 用法用量：成人常用量:口服,一次0.1∼0.2g,一日3次。注意事项：本品不适用于哮喘持续状态或急性支气管痉挛发作的患者。 别的药的话还请到正规医院根据个人病情不同用药不同切勿擅自乱用药。"
"黑色素细胞刺激素","氮","part","2014年12月30日 ... 我们进一步厘清了alpha-黑色素细胞刺激素会抑制内皮细胞中血管内皮生长因子和血管内皮生长因子接受器2的表现。另外，我们还观察到alpha-黑色素细胞刺激素也能减少内皮细胞中一氧化氮的生成；此抑制一氧化氮生成的作用主要是alpha-黑色素细胞刺激素减少了内皮细胞中内皮型一氧化氮合成酶的表现与活性， ..."
"听觉","知觉","subclass of","然而，知觉不能独立工作。 特定损伤，如中风或脑损伤，可能改变上述每个具体过程。 这些类型的疾病由负责改变大脑的特定部分的损伤引起。 Wernicke的失语症是指无法理解语言（患者会感觉他们听到了未知语言）。 但是，听觉障碍是无法识别听到的对象，这意味着当有人用口头方式引用对象时，他们无法识别。 它也可能导致无法 ..."
"维拉帕米","Isoptin","active role in","维拉帕米，Verapamil（或称Isoptin），非二氢嘧啶类之钙离子通道阻断剂(Non-Dihydropyridine Calcium Channel Blocker)。 目录. [隐藏]. 1 作用及用法; 2 注意事项; 3 常见的副作用; 4 参见; 5 外部连结. 作用及用法[编辑]. 心绞痛; 心肌梗塞; 前房快速之心律不整; 心室上方阵发性之心跳过速; 心房纤维性颤动。 注意事项[编辑]. 持续释放 ..."
"革兰氏阳性菌","细菌","subclass of","革兰氏阳性菌细菌介绍. 编辑. 自然界存在多种多样病菌，如何将这些病菌加以鉴别、分类. 革兰氏阳性菌. ，并选择有效药物进行治疗这是很重要的问题。革兰氏染色法，能够把细菌分为两大类：采用这种染色方法，是先用结晶紫来染细菌，所有细菌都染成了紫色，然后再涂以革兰氏碘液，来加强染料与菌体的 ..."
"氯吡格雷","抗凝血药","active role in","2017年1月2日 ... 说到抗凝，难免有人会联想到OTC神药阿司匹林，便宜作用还多，那为啥装了支架非要用氯吡格雷呢？ 氯吡格雷和阿司匹林都是抗血小板类药物，都是临床常用的抗凝血药物，但两者作用的机制不一样。阿司匹林通过抑制环氧合酶来阻断血栓素的生成；而氯吡格雷是抑制血小板的活化、粘附和α-颗粒分泌。 总体来说， ..."
"艰难梭菌","种","taxon","由于舌或咽部肌瘫痪可引起的呼吸困难，隔膜和肋部的瘫痪可能引起死亡。产气荚膜梭菌是一种常见的引起食物中毒的细菌。 艰难梭菌发现于1935年，但直到1977年发现本菌与临床长期使用某些抗生素（氨苄青霉素、头孢霉素、红霉素、氯林可霉素等）引起的伪膜性肠炎有关，方被重视。 艰难梭菌广泛分布于自然生境中，如土壤、干草、 ..."
"土木香","种","taxon","土木香（学名：Inula helenium）是菊科旋复花属的植物。分布在俄罗斯、亚洲、 北美、欧洲以及中国大陆的新疆等地，生长于海拔1,800米至2,000米的地区，目前已由人工引种栽培。 别名[编辑]. 青木香（祁州）. 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 土木香. 《中国高等植物数据库全库》. 中国科学院微生物研究所. [2009-02-25]. （原始内容存档 ..."
"铁肺","人工呼吸器","subclass of","虽然还有少数人继续使用铁肺，并且一些帮助瘫痪和呼吸困难病人的非侵入疗法也利用它，但由于笨重和使用不方便等原因，这种人工呼吸器已经大部分被正压通风机 ..."
"墨西哥鼠尾草","鼠尾草属","taxon","墨西哥鼠尾草（学名：Salvia divinorum），俗名预言者鼠尾草（Diviner's Sage）、先知鼠尾草（Seer's Sage）、Ska María Pastora，鼠尾草属植物，它能引发幻视以及其他幻觉，是一种精神药物。原生于墨西哥瓦哈卡州山区的云雾森林中。"
"恋尿布","恋物","subclass of","恋尿布是指在生理上并无排泄上的疾病问题或障碍却有使用尿布的需求或习惯的现象。现今社会此称现象为恋尿布癖亦或称为尿布主义( diaperism)。为恋物癖的一种•而其英文被称为Diaper fetishism或Adult Baby或Diaper Lover。 恋尿布者会经由在尿布中撒尿或是排便而得到快感，而普遍的恋尿布者会瞒着家人偷偷的穿成人纸尿裤， ..."
"特殊恐惧症","恐惧症","subclass of","特殊恐惧症（英语：specific phobia），是对某种特定的物体或情景有不合理的害怕。 当患者接触这些物体和场景时，他们会立即感到特有的恐惧。DSM-IV-TR根据患者所害怕物体的来源将特殊恐惧症分为如下几类：血和注射、情景（如飞机、电梯）的幽闭恐惧症，动物和自然环境（如高处、水）的恐惧症。一些特殊恐惧症，如动物恐惧、血 ..."
"氯吡格雷","Plavix","active role in","氯吡格雷基本信息. 中文名称：氯吡格雷. 中文别名：Α-(2-氯苯基)-2-(4,5,6,7-四氢噻吩3,2-C并吡啶-5(4H)乙酸甲酯硫酸氢盐；氯匹多瑞；氯吡格雷碱. 英文名称：Clopidogrel. 英文别名：Clopidogrelum;Zyllt;methyl (2S)-2-(2-chlorophenyl)-2-(6,7-dihydro-4H-thieno[3,2-c]pyridin-5-yl)acetate;. Plavix. CAS号：113665-84-2."
"性别平等教育法","法律","instance of","《性别平等教育法》是中华民国政府在2004年6月23日制定公布的法律。总则中说明此法的目的为：“促进性别地位之实质平等，消除性别歧视，维护人格尊严，厚植并建立性别平等之教育资源与环境”。现时性别平等教育法除了保障男女两性的性别平等保护外，涵盖了不同性别、性倾向、性别认同、性别气质的平等权利保护，并规定国中小 ..."
"路易氏剂","砷","part","2-氯乙烯基二氯胂（英语：2-Chloroethenyldichloroarsine），又名路易氏剂（英语：Lewisite），由美国化学家W.L.Lewis（Winford Lee Lewis）于1918年春发明，是一种具有强烈皮肤糜烂毒性的有机砷化合物，在毒剂发展史上有着极其重要的地位。工业品中含有α、β、γ三种类型的路易氏剂，其中α型糜烂毒性最强，β型次之，γ型无实际军用 ..."
"可卡因","Halofantrine","interact with","我们在防止人们对可卡因上瘾方面做得越多，这些人对他们自身以及他们家庭所造成的危害就越小，流进犯罪分子、叛乱分子和恐怖分子口袋里的钱就越少，对环境的破坏也就越小。 但除非欧洲彻底清醒并面 ...... 卤泛群[Halofantrine](如海乐凡[Halfan~])是另一种非常有效的抗疟药，但会引起严重的心脏并发症。 最后，有些人说他们打算 ..."
"苯乙烯","碳","part","本研究以乙苯三段催化脱氢制备苯乙烯的工业制程，根据制程之物料平衡分别对烃化反应塔、乙苯分离塔、乙苯精馏塔、乙苯/苯乙烯塔、苯乙烯精馏塔、乙苯回收塔的进料量、塔顶与塔底出料量进行推算出生产36.5万吨苯乙烯时所需用到原料苯、乙烯与触媒所使用之比例。再以计算出之结果利用碳足迹计算软体SimaPro 7.3进行碳足迹 ..."
"神经信息学","跨领域科学","instance of","2012年10月14日 ... 计算神经科学（Computational neuroscience）为一种跨领域科学，包含神经科学、认知科学、资讯工程、计算机科学、物理学及数学。这个词首次出现于1985年，由史 ... 神经信息学通过在对神经系统建模和分析的过程中应用计算的方法和观念来整合各种对神经系统进行模拟的尝试性工作。 为了理解神经系统，人们需要 ..."
"疟疾","疾病","instance of","法国军医夏尔·路易·阿方斯·拉韦朗在阿尔及利亚君士坦丁首次发现疟疾感染者的红血球里有寄生虫，于是他提出这种寄生虫是导致疟疾的生物，这是人类发现的第一种致病的原生生物，这项发现也使他获得1907年诺贝尔生理学或医学奖。一年后，古巴医生卡洛斯·芬莱在哈瓦那为人治疗黄热病时，发现了蚊子在人际间传播疾病的有力 ..."
"棉隆","碳","part","棉隆为白色针状结晶，无气味，m.p.99.5℃（分解）（104∼105℃）。蒸气压400×10-6Pa。易溶于丙酮、氯仿；稍溶于乙醇、苯；难溶于醚、四氯化碳；25℃时在水中溶解度为0.12%，温水中溶解度稍有提高。水溶液中易分解，温度在45℃以上分解加快，影响药剂效果；遇强酸、强碱易分解。"
"唇颚裂","先天性障碍","subclass of","唇颚裂常包含上颚裂到鼻腔，甚至裂到耳朵都有可能；裂口可能发生于在嘴唇或下颚的单侧、双侧、或是中间。颚裂可能会 ... 唇裂与颚裂系肇因于面部组织在产前的发展未能成功接合，这是一种先天性障碍。在大部分 ... 唇裂手术通常会在出生后的前几个月进行，而颚裂手术则应在患者出生18个月内，同时亦须配合言语治疗及牙齿保健。"
"对氨基苯甲酸","碳","part","对氨基苯甲酸在二氢叶酸合成酶的催化下，与二氢蝶啶焦磷酸及谷氨酸或二氢蝶啶焦磷酸与对氨基苯甲酰谷氨酸合成二氢叶酸。二氢叶酸再在二氢叶酸还原酶的催化下被还原为四氢叶酸，四氢叶酸进一步合成得到辅酶F，为细菌合成DNA碱基提供一个碳单位。磺胺类药物作为对氨基苯磺酰胺的衍生物，因与底物对氨基苯甲酸结构、分子 ..."
"醋竹桃霉素","抗菌药","active role in","醋竹桃霉素也称为“竹桃霉素三乙酸酯”，是一种大环内酯类抗生素。醋竹桃霉素是竹桃霉素的三乙酸酯。该抗生素已在意大利（商品名为“Triocetin”）及土耳其（商品名为“Tekmisin”）进行销售。 副作用[编辑]. 醋竹桃霉素是一种CYP3A4（细胞色素P450中的一种）的一种抑制剂。 [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 抗菌药：蛋白质合成抑制 ..."
"帕罗西汀","杂环化合物","instance of","2016年4月14日 ... 芳香杂环化合物的不对称去芳构化反应是构建手性杂环化合物的一种非常有效的策略，2015年，Ito小组报道了一价铜催化吲哚化合物硼基化去芳构化反应 ... 随后在CuCl/(R,R)-QuinoxP催化下发生硼基化反应以高立体选择性和对映选择性实现手性硼基-四氢吡啶化合物的合成，该产物可轻松转变成抗抑郁药帕罗西汀。"
"肉桂醇","化合物","instance of","肉桂醇是一种有机化合物，常在苏合香（英语：storax），秘鲁香脂（英语：Balsam of Peru），以及肉桂叶中以酯化的形式存在，将苏合香脂在10%的氢氧化钠溶液中加热皂化5h，再用乙醚萃取出水解产物桂醇，最后经减压蒸馏提纯而得肉桂醇。在纯的肉桂醇里，会形成白色的结晶固体，但稍微不纯的肉桂醇其会呈黄色油状得形式。肉桂醇 ..."
"吗啡","Avinza","active role in","2012年5月9日 ... 易兰公司的吗啡类产品Avinza（硫酸吗啡缓释剂，以前称Morphelan）获得了美国FDA的批准，该药物（每天一次用药）的适用对象为那些需要长期持续治疗的慢性中度和重度疼痛患者。该产品将于第二季度在美国上市，其销售由Ligand制药公司负责，该公司拥有其在美国和加拿大的销售权。易兰公司声称，他们仍然 ..."
"加拿大传爱医援会","组织","instance of","加拿大传爱医援会组织架构. 编辑. 加拿大传爱医援会包括以下14个传爱医援组: 华东华北团：现有27名医务人员，对江苏省苏州市、淮安县，福建省厦门市，东北大连市等地方提供医援。 华西团：也称EMAS宁夏传爱医援会，团长为加拿大温哥华马叔和医生，团员包括来自加拿大各地区的医生、专科医生、牙医等 ..."
羟嗪"","化合物","instance of","羟嗪(Hydroxyzine)为哌嗪类化合物，系非BDZ类抗焦虑药，作用轻微，具有镇静、弱安定及肌肉松弛作用，并有抗组胺作用。口服或肌注均可快速吸收并迅速分布。口服1小时候起效，清除半衰期为：成人7∼10小时，儿童6∼7小时，老人、肾功能不全者18∼21小时或更长时间。主要通过肝脏代谢。本品主要经过肝肠循坏最后经粪便排出 ..."
"地高辛","Lanoxin","active role in","地高辛（英语：Digoxin），常见商品名Lanoxin。是一种从毛地黄属植物中提取的强心苷，被广泛用于治疗心脏病。常见用途包含治疗心房颤动、心房扑动，以及心脏衰竭等。本品可经口服或静脉注射给药。 常见副作用包含男性女乳症，其他大多副作用皆来自过量中毒。副作用可能包含丧失食慾、恶心、视觉障碍、意识迷离，以及心律不整等 ..."
"氯吡格雷","Iscover","active role in","CAS号: 120202-66-6. 英文名称: Clopidogrel sulfate. 英文同义词: PLAVIX;Stroka;Myogrel;Iscover;SR-25990C;d-Clopidogrel;CLOPIDOGREL BISU;CLOPIDOGREL SULFATE;Clopidogrel (Plavix);CLOPIDOGREL SULPHATE. 中文名称: 硫酸氯吡格雷. 中文同义词: 硫酸氯匹格雷;氯吡格雷原油;硫酸氯吡格雷;二硫酸氯吡格雷; ..."
"扩张型心肌病","疾病","instance of","尽管并未发现明显病因，扩张性心肌病很可能是由于各种毒性物质，代谢产物或病原体损伤心肌细胞导致的。也可能是心肌梗塞导致随后的心肌层纤维化损伤心肌细胞。急性病毒性心肌炎的后遗症通过免疫机制也可能导致扩张型心肌病。自身免疫机制也被认为是DCM的一种病因。在酗酒、围产性心肌病、甲状腺疾病、兴奋剂使用者，和 ..."
"3号染色体","染色体","instance of","3号染色体是人类基因组中的24种染色体（并组成23对）的其中之一。..."
"欧洲李","种","taxon","欧洲李根系较中国李浅，但抗寒、抗旱、抗病虫、耐瘠薄，就其种性还是很好的，正常年份可在辽宁中北部地区、吉林的盘石县、新疆的和硕县、内蒙古的呼和浩特包头沿线安全越冬。在内蒙古农牧业科学院园艺所保水性较差的沙壤土，李、杏园年降雨300mm左右，浇4~5次水，可正常生长结果。经过观察在地下水浅的肥沃土壤上生长，果 ..."
"二氯苯基二甲脲","除草剂","active role in","二氯苯基二甲脲(3-(3,4-dichlorophenyl)-1,1-dimethylurea，DCMU) 是一种抑制光合作用的除草剂，由拜耳公司于1954年发明，商品名敌草隆(Diuron)。 反应机理[编辑]. DCMU是一种非常特殊且敏感的光合作用抑制剂。它阻断了质体醌与光系统II（英语：PS II）之间的联系，使电子无法从光系统II流向质体醌，从而打断了光合电子传递链 ..."
"磺胺嘧啶银","烧伤","treated","磺胺嘧啶银，（INN：Silver sulfadiazine，或silvadene）是一种磺胺类/银盐[2]抗细菌药，用于治疗烧伤的外化学式为C10H9AgN4O2S，为白色或类白色的结晶性粉末，遇光或遇热易变质。用于治疗烧烫伤创面感染，除控制感染外，还可促使创面干燥、 结痂和促进愈合。涂药后，遇光渐变成深棕色。..."
"点字手表","手表","subclass of","点字手表，或称凸字表，英文通称“braille watch”，泛指表面可以打开而表盘上会有点字以供触摸的手表。点字手表用意是给失明人士用手指触摸表盘上的时针、分针及点字，以知道当时时间。尽管此类手表称为“点字手表”，英文称为“braille watch”，但由于空间问题，表盘凸出的标记并非真正的点字，多以凸出的小点代替，而“12”、“3”、“6” ..."
"胶苦瓜","种","taxon","胶苦瓜（学名：Momordica balsamina） 原产于非洲热带地区一年生的卷须结实的藤本植物，后传入亚洲、澳大利亚和中美洲。花朵为深有纹理的淡黄色，果实圆形、有些有疣子、橙色。成熟时，朱红色的果实破裂，露出里面的种子。苦瓜1568年传入欧洲，作为用于治疗伤口的药物。1810年，托马斯·杰斐逊在蒙蒂塞洛种过这种植物，与飞燕 ..."
"强的松","Rayos","active role in","2012年9月11日 ... 简介： 商品名称：RAYOS 通用名称：PREDNISONE(强的松) 生产商：HORIZON PHARMA 剂型：缓释片Rayos系由Horizon制药公司（一家专注在风湿 ..."
"抗雄激素","Category:抗雄激素物质","topic's main category","Category:抗雄激素物质. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：抗雄激素物质. 子分类. 本分类只有以下子分类。 5. ▻ 5-α-还原酶   (1个页面). 分类“抗雄激素物质”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 抗雄激素. 氟. 氟他胺. 美. 美服培酮. 螺. 螺内酯. 酮. 酮康唑. 醋. 醋酸环丙孕酮."
"像差","失真","subclass of","这意味着，畸变实际上可以从图像计算或映射，然而，来自其他像差的资讯实际上已在图像中丢失并且无法轻松重建。请注意，在极高畸变度环境中，某些资讯与细节可能因分辨率随着放大倍率而变化或因太多资讯挤在单一像素上而丢失。 失真是一种单色光学像差，描述了于固定工作距离下图像中放大倍率在视场范围内的变化情况；这 ..."
"苄青霉素","淋病","treated","病情分析：治疗淋病的青霉素有：青霉素钠(钾)、普鲁卡因青霉素、苄星青霉素等意见建议：青霉素（Penicillin，或音译盘尼西林）又被称为青霉素G、peillin G、 盘尼西林、配尼西林、青霉素钠、苄青霉素钠、青霉素钾、苄青霉素钾。青霉素是抗菌素的一种，是指分子中含有青霉烷、能破坏细菌的细胞壁并在细菌细胞的繁殖期 ..."
"象皮病","elephantiasis","symptoms","象皮病（又称淋巴丝虫病，拉丁语：elephantiasis, lymphatic filariasis），是由丝虫总科（英语：Filarioidea）的寄生虫引起的疾病。许多罹患此病的病患并无症状，然而有些个案却出现手臂、脚或是生殖器的严重水肿，同时患部皮肤变厚并伴随着疼痛，这些身体的改变进而造成病患社会及经济上的问题。 丝虫是借由受感染的蚊子叮咬而 ..."
"旋果蚊子草","种","taxon","旋果蚊子草（学名：Filipendula ulmaria）为蔷薇科蚊子草属下的一个种。主要分布在新疆等地。..."
"苏丹红","化合物","instance of","苏丹红是一种亲脂性偶氮化合物，作为人工合成的红色工业染料，被广泛用于如溶剂、油、蜡、汽油的增色以及鞋、地板等增光方面。 目录. [隐藏]. 1 命名; 2 体内代谢; 3 可能暴露量; 4 危险性评价. 4.1 苏丹红I; 4.2 苏丹红II; 4.3 苏丹红III; 4.4 苏丹红IV. 5 参考来源; 6 参见; 7 备注. 命名[编辑]. 苏丹红主要包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ四种类型。"
"丙二酰辅酶A","化合物","instance of","丙二酰辅酶A（英语：Malonyl-CoA，或称为丙二酸单酰辅酶A）是一种辅酶A的衍生物。 目录. [隐藏]. 1 作用. 1.1 脂肪酸的生物合成; 1.2 聚酮生物合成; 1.3 调节. 2 另见; 3 参考文献; 4 外部链接. 作用[编辑]. 该化合物在脂肪酸的生物合成的延伸阶段以及聚酮化合物的生物合成中起到重要作用。 丙二酰辅酶A同时也被用于使α-酮戊二酸跨过 ..."
"淀粉","赋形剂","instance of","2008年9月5日 ... 1.水水是泛丸中应用最广、最主要的赋形剂。水本身虽无粘性，但能润湿溶解药物中的粘液质、糖、淀粉、胶质等，润湿后产生粘性，即可泛制成丸，应选用新煮沸放冷的水或蒸馏水。有些药材如党参、白术、甘草、白芷、山药等，含蛋白质、糖类、淀粉较多，"
"东莨菪碱","氧","part","中文名: 东莨菪碱; 英文名: Scopolamine; 别 称: 9-甲基-3-氧杂-9-氮杂三环; 化学式: C17H21NO4; 分子量: 303.35300; CAS登录号: 51-34-3; EINECS登录号: 200-090-3; 熔 点: 59ºC. 沸 点: 460.3ºC; 水溶性: 高; 密 度: 1.31; 闪 点: 232.2ºC; 应 用: 抑制腺体分泌作用; 危险性符号: 6.1; 危险性描述: 毒害品; 汉语拼音: dōng làng dàng jiǎn ..."
"抗坏血酸","氢","part","脱氢抗坏血酸（Dehydroascorbic acid, DHA）是氧化形式的抗坏血酸（维生素C）。 目录. [隐藏]. 1 结构和生理学. 1.1 运输至线粒体; 1.2 运输到大脑. 2 应用; 3 参考文献; 4 深入阅读; 5 参见. 结构和生理学[编辑]. Ascorbic acid structure.png · Dehydroascorbic acid.png. 顶部：抗坏血酸 (还原形式的维生素C) 底部：脱氢抗坏血酸 (标准氧化 ..."
"注射","给药途径","instance of","给药途径，又称用药途径，药理学和毒理学上指药物和人体接触作用的途径。给药途径通过人体自身 ... 在急救、重症治疗等方面医生多采用静脉注射，因为这是最可靠的给药途径。由于这些病人不一定神志清醒，而且血流和消化道排空情况可能异常， ..."
"猪链球菌","种","taxon","猪链球菌是具有荚膜的一种革兰氏阳性球菌。可根据其细胞壁抗原成分将其大致归类为兰氏分群（Lancefieldgroup D）D群链球菌。根据其荚膜抗原（CPS）的不同，猪链球菌被分为35（1~34型,1/2型）种血清型,其中1，2，7，9型是猪的致病菌。猪链球菌的定植部位为猪的上呼吸道，尤其是扁桃体和鼻腔。部分血清型的猪链球菌具有致病性， ..."
"七氟丙烷","化合物","instance of","2004年12月6日 ... 七氟丙烷灭火剂 ... 名称：1,1,1,2,3,3,3-七氟丙烷，简称HFC-227ea .... 而含氟烷烃酯以及含氟的羰基化合物和醛酮等，也可通过水解或分解反应制得 ..."
"甲状腺癌","肿瘤学","part","甲状腺癌在肿瘤学分类中的翻译结果：thyroid carcinoma;thyroid cancer;thyroid carcinomas||双语例句|英文例句|相关文摘."
"犬齿","牙齿","subclass of","犬齿，俗称尖牙，是很多哺乳动物口腔中，位于门齿和臼齿之间的牙齿。每侧上下颚各有一枚，一共四枚。 目录. [隐藏]. 1 概述; 2 人类犬齿; 3 动物犬齿; 4 文化意义; 5 参考文献. 概述[编辑]. 犬齿的外形一般呈尖锥形，其牙根比门齿长而粗大，深入牙槽骨中。犬齿因其形状，犬齿更适用于穿刺和撕裂食物而不是咀嚼。 人类犬齿[编辑]. 人类的 ..."
"硫酸二甲酯","化合物","instance of","硫酸二甲酯（DMS）是一个有机化合物，分子式写为(CH3O)2SO2、(CH3)2SO4或Me2SO4，可看作硫酸的二甲基酯。在有机合成中主要用作甲基化试剂。 标准状态下，硫酸二甲酯为无色油状液体，带有轻微的葱头气味。它与所有的强烷基化试剂类似，具高毒性，皮肤接触或吸入均有严重危害。在有机化学中的应用已逐渐被低毒的碳酸二 ..."
"菊粉","化合物","instance of","菊粉是植物中储备性多糖，主要来源于植物，已发现有36000多种，包括双子叶植物中的菊科、桔梗科、龙胆科等11个科及单子叶植物中的百合科、禾木科。例如，在菊芋、菊苣的块茎、天竺牡丹（大理菊）的块根、蓟的根中都含有丰富的菊粉其中新糖源菊粉含量是最高的。菊粉分子约 ... 菊粉是一种不会导致尿中葡萄糖升高的碳水化合物。"
"氯喹","疟疾","treated","2017年1月13日 ... 最近，美国肯塔基大学Markey癌症中心的一项新研究表明，氯喹——目前用来治疗疟疾的一种药物，可能对于治疗转移性癌症患者是有用的。这项研究结果发表在《Cell Reports》杂志。"
"浮霉菌门","门","taxon","浮霉菌门(Planctomycetes)是一小门水生细菌，在海水、半咸水、淡水中都可被发现。 其中浮霉菌属(Planctomyces)和小梨形菌属(Pirellula)等都是专性好氧菌。它们通过出芽法繁殖。形态上，它们通常是卵形，不用来繁殖的一端有柄，可以用来附着。它们的生活史分为固着细胞和有鞭毛的游动细胞，类似α-变形菌纲的柄杆菌属。 浮霉菌门 ..."
"马拉硫磷","化合物","instance of","该马拉硫磷中的毒性杂质如异马拉硫磷、O，O，S-三甲基二硫代磷酸酯(MeOOSPS)、O，O，S-三甲基硫代磷酸酯(MeOOSPO)、O，S，S-三甲基二硫代磷酸 ... 的一个优点是不需要以浓缩的形式分离O, O- 二甲基二硫代磷酸。0，O- 二甲基二硫代磷酸是有毒的，因此，直接加入避免了在生成马拉硫磷过程中分离任何毒性化合物的必要。"
"乌头碱","化合物","instance of","乌头属植物主要含有生物碱、黄酮和多糖类成分。国内外学者已从乌头属植物中分离鉴定了400多种生物碱类化合物,主要为二萜类生物碱,其中普遍存在且含量较高的是乌头碱、新乌头碱和次乌头碱。研究结果显示,这三种生物碱是乌头属植物中主要的药效成分,具有抗炎、镇痛等活性。同时这三种生物碱也是毒性成分。文献指出这三种双 ..."
"阿立哌唑","氯","part","阿立哌唑. 编辑 锁定. 阿立哌唑，用于治疗各类型的精神分裂症。国外临床试验表明,本品对精神分裂症的阳性和阴性症状均有明显疗效，也能改善伴发的情感症状，降低精神分裂症的复发率。 药物名称: 阿立哌唑; 药品类型: 基本药物. 英文名称 ... 阿立哌唑化学名称. 7-{4-[4-(2，3-二氯苯基)-l-哌嗪基]丁氧基}-3，4-二氢-2(1H)-喹啉酮 ..."
"绞股蓝","绞股蓝属","taxon","绞股蓝属（学名：Gynostemma）是葫芦科下的一个属，为攀援草本植物。该属共有约6种，分布于热带亚洲和波利尼西亚。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关绞股蓝属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或 ..."
"先天性水痘症候群","疾病","instance of","先天性水痘症候群（Costello syndrome），又名小黑人症、克斯提洛氏弹性蛋白缺陷症、科斯特洛综合症、面肌肉骨骼综合症（faciocutaneoskeletal syndrome）或FCS综合症等各种名称，是一种罕见的遗传疾病，会影响身体的许多部位。「小黑人症」这个名称源于患者的皮肤常因色素沉着而黝黑。"
"近视","CTNND2","genetic association","2012年5月10日 ... 摘要. 背景高度近视是致盲的主要原因之一,迄今尚未找到明确的致病基因,最近报道了一个新加坡人高度近视新的易感位点,CTNND2基因的两个单核苷酸多态性(SNPs)(rs12716080和rs6885224)位点,但其与汉族高度近视的发病是否有关尚不清楚.目的研究CTNND2基因SNPs位点与中国汉族高度近视发病的相关性."
蚂蟥"","Category:蚂蝗","topic's main category","Category:蚂蝗. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是[[:蚂蝗]]。 维基共享资源中相关的多媒体资源：蚂蝗. 子分类. 本分类只有以下子分类。 无. ▻ 无吻蛭目   (3个分类). 分类“蚂蝗”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 暴. 暴君水蛭. 欧. 欧洲医蛭. 老. 老虎水蛭. 蚂. 蚂蟥."
"丁酰苯","抗精神病药","subclass of","维基共享资源中相关的多媒体资源：丁酰苯类抗精神病药. 分类“丁酰苯类抗精神病药”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。"
"催产素","碳","part","催产素基本信息. 编辑. 中文名称：催产素. 中文别名：醋酸催产素;缩宫素;. 英文名称：oxytocin. 英文别名：α-Hypophamine Oxytocic hormone;. CAS号：50-56-6 .... 稳定在3.5，放置冰箱中备用。 方法二、化学合成法先从苄氧碳酰亮氨酸对硝基苯酯合成7肽酰胺(3-9段)，再合成苄氧羰酰-S-苄基半胱·酪氨酰叠氮(1-2段)，第三步合成缩宫素。"
"循环系统","生物系统","instance of","生物体内的循环系统（英语：circulatory system）也称为心血管系统或血管系统，是一组让血液循环，在细胞间传送养分（如氨基酸及电解质）、氧气、二氧化碳、荷尔蒙及血球的生物系统，循环系统也可以抵抗疾病，并且维持体温和使体内pH值稳定（动态平衡）。有关血液流动的研究称为血液动力学（英语：hemodynamics），有关血液流动 ..."
1型糖尿病"","LMO7","genetic association","2016年12月12日 ... 基因与1型糖尿病. 研究人员定位了3个新SNPs，并证实其它SNPs的存在与定位。认为这3个新SNPs及先前鉴定出的50个SNPs与1型糖尿病相关。 该新研究中意义最大的SNP位于13号染色体上LMO7基因区。 尚不清楚该关联的确切性质，但在胰岛细胞内发现LMO7基因。胰岛细胞分泌胰岛素。 “我们在寻找1型糖尿病 ..."
"油棕","油棕属","taxon","油棕属（学名：Elaeis）是棕榈科的一属。 分类[编辑]. 本属已知有两种：一种是原产于西非的油棕（E. guineensis，又称非洲油棕），分布于安哥拉至冈比亚的西非地区，被引入至马来西亚和印度尼西亚，属于产油经济作物；另一种是中美洲和南美洲北部的美洲油棕（E. oleifera，又称黑果棕）。 形态[编辑]. 野生非洲油棕树为单茎，高可达20米 ..."
"氯喹","多潘立酮","interact with","2017年5月25日 ... 湖北邦盛化工有限公司生产的多潘立酮原料药生产厂家,多潘立酮温馨提醒：贪便宜，卖假货，贪便宜者请绕道，本公司承诺所有产品为标准真品，支持任何检测 ... 吲哚美辛，三氯苯达唑，双氯芬酸钠(双氯灭痛)，盐酸苯海拉明，磷霉素钠，磷酸氯喹，炉甘石粉，磷酸川芎嗪，美洛昔康，扑尔敏(马来酸氯苯那敏)，牛磺酸，布 ..."
"庆大霉素","心内膜炎","treated","2017年5月9日 ... 目前，有两种药代动力学模型用于预测成年人的庆大霉素剂量。但是，对于心内膜炎患者，最佳模型尚未可知。近期，一项发表在杂志PLos One上的 ..."
"莱姆病","伯氏疏螺旋体","cause and effect","伯氏疏螺旋体（Borrelia burgdorferi），也译作博氏疏螺旋体、布氏疏螺旋体，巴格朵夫疏螺旋菌，莱姆病螺旋体，是一种螺旋体。伯氏疏螺旋体是莱姆病的病原体，由蜱传播给人类。伯氏疏螺旋体的感染对人体多个系统有影响，经过不同的临床阶段。受影响的器官会发生长期的机能障碍。 伯氏疏螺旋体的生存周期. 1975年10月，在康乃狄 ..."
"尿道炎","氨苄青霉素","treated","治疗尿道炎的治疗方法：氨苄青霉素胶囊治疗尿道炎,氨苄青霉素胶囊(抗生素) 名称(英) Ampicillin 别名安必仙胶囊性状本品为安必仙的胶囊剂。除去胶囊后为白色粉末，无臭或近无臭，略有苦味。 药理作用安必仙的抗菌机理是阻止细菌的细胞壁合成，故不仅能抑制其增殖而且能直接杀灭细菌。本品对革兰氏阳性和革兰氏阴性细菌（包括 ..."
"反刍","哺乳动物","subclass of","反刍亚目（学名：Ruminantia）是偶蹄目中的一个亚目，其中的动物均是食草性动物，拥有分为多个胃室的胃。通过这个结构反刍亚目的动物可以通过微生物消化其他只有一个胃的哺乳动物无法消化的糖类（比如纤维素）。除反刍亚目的动物外还有一些其他食草动物如袋鼠、叶猴属动物、马科动物和兔形目动物也可以通过微生物的帮助 ..."
"本草纲目","图书","instance of","2005年人民卫生出版社出版社出版李时珍编着图书. 书 名: 本草纲目; 作 者: 李时珍; ISBN: 9787117061179. 定 价: 126.00元; 出版社: 人民卫生出版社; 出版时间: 2005-3. 目录. 上册. 本草纲目序例第一卷. 本草纲目序例第二卷. 本草纲目主治第三卷. 本草纲目主治第四卷. 本草纲目水部第五卷. 本草纲目火部第六卷. 本草纲目土部第七卷."
"腱鞘炎","疾病","instance of","2017年11月24日 ... 腱鞘炎疾病介绍，1、腱鞘炎是什么病？腱鞘炎是骨科常见疾病，以关节部位的疼痛和活动困难为主要症状，其实质是肌腱周围的鞘管发生的炎症，主要发生在手腕和手指。这种炎症通常是慢性损伤引起的，而不是细菌引起的。2、什么样的人容."
"番茄红素","化合物","instance of","番茄红素（Lycopene）又称ψ—胡萝卜素，属于异戊二烯类化合物，是类胡萝卜素的一种。由于最早从番茄中分离制得，故称番茄红素。过去人们一直认为，只有那些具备β—紫罗酮环并能转化为维生素A的类胡萝卜素，如α—胡萝卜素、β—胡萝卜素等才与人类的营养和健康有关，而番茄红素因缺乏此结构，不具有维生素A的生理活性，故对 ..."
"黑粉菌属","黑粉菌科","taxon","见内文. 黑粉菌属（学名：Ustilago）是黑粉菌目黑粉菌科下的一属真菌。其冬孢子堆可寄生于寄主的花器等各部位，成熟时为粉末状，通常为深褐色至黑色，亦有淡黄色或紫褐色。冬孢子单胞，近球形，散生，萌发后产生先菌丝，可产生担孢子，亦可成为侵染菌丝。 种[编辑]. 黑粉菌属约有300馀种，常见的包括：. 燕麦散黑粉菌（Ustilago ..."
"自闭症","喹硫平","treated","当使用喹硫平可能会有的好处（如：减轻症状）大于潜在的风险（如：副作用）时，许多医生或许会开这种. 药，用于药品核准标示以外的用途，治疗以下几种病症：. •. 精神分裂症和其他思维障碍；. •. 双相障碍（bipolar disorder），包括该病症的抑郁症状；. •. 与自闭症（又称孤独症，autism）相关的症状；. •. 抑郁症；. •. 焦虑症；. •. 某些睡眠障碍；."
"氯雷他定","碳","part","与第一代和第二代抗组胺药物相比，具有作用强、起效快、作用时间长、毒副反应低等优点，研究证实地氯雷他定在改善过敏性鼻炎的鼻塞症状方面优于氯雷他定和其它抗组胺药，认为具有产生 .... 氯雷他定的体内主要代谢产物为脱碳乙氧基氯雷他定(Descarboethoxyloratadine)，其消除半衰期为7-24小时,连续给药的半衰期为19小时。"
"肛门","body orifice","instance of","例句. （先天性）闭锁，无孔正常的身体孔或管道，如肛门、肠或外耳道的缺失或闭合. The absence or closure of a normal body orifice or tubular passage such as the anus, intestine, or external ear canal."
"邻二氯苯","化合物","instance of","邻二氯苯（英语：orthodichlorobenzene，缩写ODCB）是苯环上相邻的二个氢被氯原子取代后形成的化合物，分子式为C6H4Cl2，系统命名法写作1,2-二氯苯（英语：1,2-Dichlorobenzene），常用作杀虫剂。 另见[编辑]. 氯苯 · 对二氯苯. 参考文献[编辑]. 跳转^ 《默克索引》第十一版，3044. [显示]. 查 · 论 · 编 · 病虫害防治：杀虫剂 · 无机物."
"红霉素","erythrasma","treated","2013年8月30日 ... 可用红霉素治疗。 来源：【实用医学词典】. 【概述】红癣是由微细棒状杆菌引起的一种慢性传染性皮肤病。其特征为境界清楚,红褐色的斑疹,复细鳞屑。 ... 红癣（erythrasma）过去一直被认为是真菌感染的“癣”病，现已被证实红癣是由细菌引起的皮肤角质层局限的轻微的感染。1859年由Burchart首先报道本病，1862年 ..."
"镜像神经元","神经元","subclass of","镜像神经元（英语：mirror neuron）是指动物在执行某个行为以及观察其他个体执行同一行为时都发放冲动的神经元。因而可以说这一神经元“镜像”了其他个体的行为，就如同自己在进行这一行为一样。这种神经元已在灵长类、鸟类等动物身上发现。对于人脑来说，在前运动皮质、运动辅助区、第一躯体感觉皮质、顶叶下皮质等中都有找到 ..."
"吡喹酮","Biltricide","active role in","吡喹酮（英语：Praziquantel，或英语：Biltricide）为一种用于人类及动物的驱虫药，专门治疗绦虫及吸虫。对于血吸虫、中华肝吸虫、广节裂头绦虫（英语：Diphyllobothrium latum）特别有效。 吡喹酮为世界卫生组织基本药物标准清单上的药物，为世界上对于基本公共卫生最重要的药物之一。..."
"施马伦贝格病毒","病毒","instance of","施马伦贝格病毒（Schmallenberg virus）最早是在2011年11月，在德国北莱茵的施马伦贝格中发病的乳牛身上发现。继德国之后，在2012年的2月，陆续在荷兰、比利时、英国、法国也陆续发现此病毒。 目录. [隐藏]. 1 生化特性; 2 物理化学抗性; 3 流行病学. 3.1 宿主; 3.2 传播方式. 4 症状; 5 参考文献; 6 其他. 生化特性[编辑]. 施马伦贝格 ..."
"罗格列酮","抗糖尿病药","active role in","罗格列酮钠片，适应症为本品用于治疗2型糖尿病。单一服用本品，并辅以饮食控制和运动，可控制2型糖尿病患者的血糖。对于饮食控制和运动加服本品或单一抗糖尿病药物，而血糖控制不佳的2型糖尿病患者。本品可与二甲双胍或磺酰脲类药物联合应用。对服用最大推荐剂量二甲双胍或磺酰脲类药物，且血糖控制不住的患者。本品不可 ..."
"法医毒理学","毒理学","subclass of","法医毒理学（Forensic toxicology）是一门主要应用毒理学及有关学科的理论和技术，研究与法律有关的自杀、他杀和意外或灾害事故引起中毒的学科。药物滥用、环境 ..."
"雷尼替丁","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 历史发展; 2 药典标准; ▫ 来源（名称）、含量（效价）; ▫ 性状; ▫ 鉴别. ▫ 检查; ▫ 含量测定; ▫ 类别; ▫ 贮藏; ▫ 制剂; 3 药物 ... 雷尼替丁基本信息. 中文名称：雷尼替丁. 中文别名：盐酸雷尼替丁；盐酸呋喃硝胺；呋喃硝胺；甲硝呋胍；胃安太定；善胃得；胃安太；欧化达；呋硫消胺；拉弟克；西斯塔；善得康."
"阿达帕林","粉刺","treated","2-脓包有炎症的痘痘，如果是大面积的，一定要同时配合消炎药用，因为擦阿达帕林期间会爆痘，爆痘就是你的粉刺闭口发炎了，为了减轻爆痘，就需要消炎。比如内服美满霉素或者罗红霉素，外用克林霉素擦炎症的地方，注意，使用抗生素一定要用足疗程，不能只擦几天吃几天药觉得好转就停，会产生耐药性，这是大忌 ..."
"费氏丙酸杆菌","种","taxon","费氏丙酸杆菌(Propionibacterium freudenreichii)。所生产的二氧化碳制造瑞士乳酪中的孔。此外，瑞士乳酪中的特殊口味，是由于该细菌从葡萄糖所产生的丙酸而造成的。 这种细菌的其他用途包括制造丙酸和维他命B12，此外，它也是一种益生菌。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=费氏丙酸杆菌&oldid=26214881”."
"背阔肌","肌肉","instance of","背阔肌（latissimus dorsi），是将手臂向下和下后拉的背部肌肉。这两块三角肌各有一阔端附着于脊椎和骨盆带上，较窄的一端则在肩下延伸到肱骨。其拉丁语（及英语）名称「latissimus dorsi」意为「背部之最宽阔者」。背阔肌可支撑举过头部的手臂，并将手臂从抬高的位置向下移动。如果你手臂用力向侧面伸开，就会感到背阔肌的绷紧。"
"3,3-二吲哚基甲烷","化合物","instance of","... 二吲哚基甲烷是一种抗癌剂。它由芸苔属的西兰花花椰菜以及羽衣甘蓝中的吲哚-3-甲醇通过消化而来。 Benzene balls.png 3,3-二吲哚基甲烷是一个关于有机化合物 ..."
"左炔诺孕酮","Mirena","active role in","曼月乐药品名称. 通用名称：左炔诺孕酮宫内节育系统. 商品名称：曼月乐Mirena. 英文名称：Levonorgestrelintrauterine system. 汉语拼音：Zuoquenuoyun tong gong neijieyuxi tong ..."
"7-甲基鸟苷","碳","part","研究了修饰核苷7-甲基鸟苷(7-Methylguanosine)的电化学行为及测定方法.在pH 1.98的B-R缓冲液中,用循环伏安法(CV),线性扫描伏安法(LSV)、微分脉冲伏安法(DPV)等现代电化学技术研究7-甲基鸟苷在玻碳电极(GCE)上的伏安行为.实验表明,7-甲基鸟苷在+1.036 V(vs.SCE)电位处产生一个阳极氧化峰,峰电流与7-甲基鸟苷的浓度 ..."
"川崎氏病","疾病","instance of","川崎氏病（Kawasaki disease），又称为川崎病或黏膜皮肤淋巴腺综合征（mucocutaneous lymphnode syndrome），是属于幼儿期的一种急性疾病。此病是由日本小儿科医师川崎富作于公元1967年首先提出报告，故名之为川崎氏病。"
"环丙沙星","膀胱炎","treated","2015年1月16日 ... 对于膀胱炎患者，医生一般采用抗菌药物来进行治疗，那么，环丙沙星可以治疗膀胱炎吗？我们一起来了解一下。"
"注射","parenteral administration","subclass of","D. 肠道外给药或称非口服给药（parenteral administration；injection） a. 皮下注射（subcutaneous，SC） b. 肌肉注射（intramuscular，IM） c. 静脉注射（intravenous，IV） ..."
"精氨酸","化合物","instance of","在哺乳动物生活中，精氨酸被分类为半必要或条件性必要的氨基酸(非必需氨基酸)，身体能自行产生，但在压力或疾病的时候，可能需要更多。也视乎生物的发育阶段及健康状况而定。 ... 瓜氨酸取代精氨酸协助一氧化氮的生成显明出来。但是，过程很难被量化，原因是瓜氨酸会与较稳定的一氧化氮化合物（硝酸盐及亚硝酸盐）积聚起来。"
"体液","secretion","subclass of","【体液和分泌物】的英文译词：Fluids and secretions; Body fluid and secretion; 【体液和分泌物】的相关专业术语翻译：血液-体液溅落Blood and body fluid spillages; ..."
"乙酸汞","化合物","instance of","乙酸汞是一种化合物，化学式为Hg(CH3COO)2，有剧毒。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 化学性质; 3 应用; 4 储存; 5 参考资料. 制备[编辑]. 乙酸汞由黄色氧化汞和乙酸溶液反应，加热溶解后趁热过滤，滤液经过冷却结晶得到。 化学性质[编辑]. 乙酸汞水溶液易水解，会缓慢产生黄色的碱式盐沉淀，加热时沉淀速度加快。 乙酸汞可以和芳香烃发生 ..."
"大脑皮质","Category:大脑皮层","topic's main category","分类“大脑皮层”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 *. 大脑皮质. 前. 前运动区 · 前额叶皮质. 布. 布罗德曼分区系统. 扣. 扣带皮层. 枕. 枕叶. 眶. 眶额皮质. 额. 额叶. 顶. 顶叶. 颞. 颞叶. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:大脑皮层&oldid=6993778”. 分类：. 大脑. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 ..."
"发音器官","vocal apparatus","part","常用词组. 1. 发音器. vitreum 玻璃体vocal apparatus 发音器vocal chords fiberscope 声带纤维镜. 2. 发声瀑. vivisection 活体解剖vocal apparatus 发声瀑vocal cords 声带. 3. 发音器官. passerine bird having specialized vocal apparatus ., 有特殊发音器官的雀形目鸟. 4. 发声结构. the vocal apparatus of the larynx .喉部的发声结构 ..."
"内皮","单层扁平上皮","subclass of","单层扁平上皮也会形成胸膜、心包膜和腹膜腔的纤细内衬，它们在此可使体液进出这些体腔中。虽然这些细胞为单层，但其具有多种重要的功能。这些细胞通常具有特化的表面受体以控制局部作用之化学传讯者的分泌。 一条小血管上的单层扁平上皮，其上皮内衬细胞（在循环系统中即为内皮）非常扁平，所以只能以突出至血管管腔中的核 ..."
"像差","几何光学","part","《普通高等教育十一五国家级规划教材·高等院校光电类专业系列规划教材:几何光学·像差·光学设计(第3版)》，全书由“几何光学”、“像差理论”和“光学设计”这三个相对独立而又相互联系的部分所构成。 第一部分是“几何光学”，包括高斯光学的基本内容以及光束限制与光能计算、光线的光路计算等；. 第二部分是“像差理论”，该部分系统地 ..."
"肋间肌","肌肉","instance of","肋间肌（intercostal muscle）,起始于爬行类。肺由胸部的肋骨保护，每两根肋骨之间有两组肌肉，分别称为肋间内肌和肋间外肌，合称肋间肌。吸气时，肋间肌收缩。呼气时，肋间肌舒张。..."
"子宫内膜","子宫","part","子宫内膜厚度多少正常？因为子宫内膜有周期性的变化，所以子宫内膜厚度不是固定的。子宫内膜正常厚度在3-10mm左右。若发生子宫内膜增生等增厚的情况，建议积极治疗，防止子宫内膜恶变。"
"血容量减少","疾病","instance of","有效血容量减少原因. 编辑. 有效血容量减少的病因. 消化道出血可因消化道本身的炎症、机械性损伤、血管病变、肿瘤等因素引起，也可因邻近器官的病变和全身性疾病累及消化道所致。 (一)上消化道出血的病因. 1.食管疾病食管炎(反流性食管炎、食管憩室炎)、食管癌、食管溃疡、食管贲门粘膜撕裂症、器械检查或异物引起损伤、放射性 ..."
"HIST4H4","基因","instance of","HIST4H4为人体中的一种编码一类组蛋白H4的基因。HIST4H4没有内含子，编码组蛋白H4家族中的一种蛋白质。HIST4H4基因对应的mRNA缺乏Poly(A)尾巴。不过，这类mRNA有一个回文终止元件。 参考[编辑]. 跳转^ Human PubMed Reference:. 跳转^ Mouse PubMed Reference:. 跳转^ Marzluff WF, Gongidi P, Woods KR, Jin J, ..."
"中华真地鳖","种","taxon","中华真地鳖又名中华地鳖，俗称土鳖虫、蟅虫、过街、地乌龟、接骨虫，在中药中称为土元，有行瘀化血功效，尤其对接骨续筋，故名“接骨虫”。除中华真地鳖外，冀地鳖、金边地鳖等地鳖类亦常被当作“土元”使用，但中华真地鳖是当中最常见及最多人养殖的一种。另外亦有人把它用作名贵营养菜肴材料如“油煎银鳖”、“红烧地鳖”等。 中华真 ..."
"自恋","Category:自恋","topic's main category","分类“自恋”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 自恋. 羞. 羞耻. 背. 背叛. 自. 自恋型人格疾患. 虚. 虚荣. 魅. 魅力攻势. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:自恋&oldid=40713650”. 分类：. 自我观念 · 个人主义. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"普鲁卡因","局部麻醉药","active role in","普鲁卡因（英文：Procaine），它的商品名为奴佛卡因（英文：Novocaine），一种局部麻醉药。最初用于缓解肌肉注射青霉素引起的疼痛，也用于牙科手术。它的作用主要是钠离子通道阻滞剂。 普鲁卡因是在1905年被德国化学家Alfred Einhorn首次合成出来的，稍晚于阿米洛卡因。Alfred Einhorn当时根据拉丁文给其取的商品名 ..."
"特丁基对苯二酚","抗氧化剂","active role in","特丁基对苯二酚（又称叔丁基对苯二酚，简称TBHQ）是一种酚，由对苯二酚上加一个叔丁基构成。 应用[编辑]. 特丁基对苯二酚是一种高效的抗氧化剂。在食品中，特丁基对苯二酚用作植物油和多种食用动物油脂的防腐剂。它遇铁不变色，也不会改变食品的味道或气味。它也可以和其他防腐剂如丁基羟基茴香醚（BHA）一同使用。其作为 ..."
"青霉菌","属","taxon","青霉菌是最常见的真菌（半知菌）中的一种。肉眼可见其孢子的颜色为蓝绿色，因而得名。但是并非所有青霉属的霉菌都为蓝绿色，也有白色或者绿色。在显微镜下，可见其呈笔一样形状的笔状体（penicillus）构造，尖端上带有孢子。这也就是这种霉菌的学名由来。 1928年英国生物化学家弗莱明在实验室中发现特异青霉菌（P. notatum） ..."
"壳聚糖","氢","part","壳聚糖是一种半刚性高分子，由于其分子内和分子间强烈的氢键作用，壳聚糖不溶于二甲基甲酰胺和二甲基亚砜等有机溶剂。一般情况下，壳聚糖可以溶解于pH低于6的稀酸溶液中。甲酸、醋酸、离子液体等都可以作为壳聚糖的良溶剂。 壳聚糖的溶解根据溶解过程中有无发生化学变化可以分为直接溶解和间接溶解。"
"油红O","染料","active role in","油红O脂肪染色法是指在日常病理诊断和科研工作中为了显示组织内的脂肪常采用油红O进行染色的方法，油红O为脂溶性染料，在脂肪内能高度溶解，可特异性的使组织内甘油三酯等中性脂肪着色。..."
"唐璜","歌剧","instance of","《唐璜》出自于莫扎特创作的两幕歌剧，初演于1787年。主人公唐·璜是中世纪西班牙的一个专爱寻花问柳的胆大妄为的典型人物，他既厚颜无耻，但又勇敢、机智、不信鬼神；他利用自己的魅力欺骗了许多村女和小姐们，但他终于被鬼魂拉进了地狱。..."
"丛集性头痛","头痛","subclass of","丛集性头痛是所有头痛中比较严重的一种，属于血管性头痛之一。因头痛在一段时间内密集发作而得名。多见于青年人，20∼40岁，男性发病率为女性的4∼5倍，一般无家族史。分为发作性和慢性两种类型。..."
"施虐癖","精神病学","part","2018年1月7日 ... SM是施虐癖（sadism）和受虐癖（masochism）的合成词，由19世纪的德国精神病学家理查德·冯·克拉夫特-埃宾（Richard von Krafft-Ebing）提出。"
"合胞体","细胞","subclass of","合胞体含有由一层细胞膜包绕的多个细胞核的一团细胞质，这通常是由于发生了细胞融合或一系列不完全细胞分裂周期所致，在后一种情况中，核发生了分裂，但细胞却没有分裂。 小作品图示, 这是一篇与生物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=合 ..."
"肉桂醛","醛","instance of","肉桂醛（英语：Cinnamaldehyde），亦作桂皮醛，是一种醛类有机化合物，为黄色黏稠状液体，大量存在于肉桂等植物体内。肉桂的树皮（即桂皮）的特殊香味就是来源于这种化合物。 除肉桂外，樟树的树皮中也含有肉桂醛，使之具有防虫蛀功效。肉桂树皮中所含有的挥发油中90%都是肉桂醛。该化合物最早在1834年由让-巴蒂斯特·杜马 ..."
"口咽癌","pharyngeal cancer","subclass of","口咽癌（英文：Oropharyngeal cancer）是头颈癌的一种。肿瘤通常于软腭与舌骨水平之间原发，包括舌根、软腭、扁桃体、咽侧、咽后壁及会厌。占头颈部癌症中约10-15%。若长期吸菸、酗酒、嗜食槟榔等，容易患得 。香港每年二万多宗癌病中，鼻咽癌有九百多宗，佔全部的3.8%，男性发病率比女性高。香港中文大学医学院研究指出香港 ..."
"甲胺磷","杀虫剂","active role in","在弱酸；弱碱介质中水解不快，在强碱性溶液中易水解。在100℃以上，随温度升高而加快分解，150℃以上全部分解。甲胺磷是一种高效有机磷杀虫剂，杀虫范围广。"
"游离辐射","辐射","subclass of","游离辐射（英语：ionizing radiation）是指波长短、频率高、能量高的射线（粒子或波的双重形式）。辐射可分为游离辐射和非游离辐射，游离辐射可以从原子或分子里面电离过程（Ionization）中作用出至少一个电子。反之，非游离辐射则不行。游离能力，决定于射线（粒子或波）所带的能量，而不是射线的数量。如果射线没有带有足够游离能量 ..."
"氯磺酸","化合物","instance of","氯磺酸（化学式：HSO3Cl）是一种无色或淡黄色的液体，为剧毒。具有辛辣气味，在空气中发烟，是硫酸的一个－OH 基团被氯取代后形成的化合物。分子为四面体构型，取代的基团处于硫酸与硫酰氯之间，有催泪性，主要用于有机化合物的磺化，制取药物、染料、农药、洗涤剂等。"
"酚酞","化合物","instance of","1 化合物资料; ▫ 基本信息; ▫ 理化性质; ▫ 安全信息; ▫ 变色反应; ▫ 溶液配制; ▫ 用途; ▫ 生产方法; ▫ 储存. 2 药典标准; ▫ 性状; ▫ 鉴别; ▫ 检查; ▫ 含量测定; ▫ 类别; ▫ 贮藏; ▫ 制剂; ▫ 版本. 3 药物说明; ▫ 分类; ▫ 剂型; ▫ 药理作用; ▫ 药代动力学; ▫ 适应症; ▫ 禁忌症; ▫ 注意事项; ▫ 不良反应. ▫ 用法用量; ▫ 药物相互作用; ▫ 中毒; 4 专家点评; 5 酚酞片; 6 酚酞试 ..."
"蝉花","Cordyceps","taxon","蝉花（学名：Cordyceps sobolifera），又名胡蝉、蝉菌、蝉蛹草、金蝉花、蚕茸，是麦角菌科虫草属真菌，会寄生在蝉蛹或者是幼虫身上，待将虫体内营养吸收尽后使其死亡，然后将其尸体变成菌核，并在尸体前段长出子座。蝉花主要出现在中国的四川、江苏、浙江、福建，晒干后可入药。 蝉花为名贵传统中药材，有散风热、镇惊、明目之功效 ..."
"孕酮","化合物","instance of","孕酮是由四个独立的研究机构发现 1933年，威拉德迈伦·艾伦（Willard Myron Allen）和罗切斯特大学医学院（University of Rochester Medical School）的解剖学教授乔治·华盛顿（George Washington Corner）共同发现了孕激素。艾伦首先确定其熔点、分子量、化学结构。 就像其他类固醇，孕酮由环状碳水化合物组成。孕酮含有酮，氧化 ..."
"孜然","种","taxon","孜然芹（学名：Cuminum cyminum）其种籽作为香料时简称孜然，又名小茴香、阿拉伯茴香、安息茴香，伞形科孜然芹属一年生草本植物。原产自中东至南亚一带。 孜然不仅历史悠久，也有很高的药用价值。它主要用于调味、提取香精油等，是料理食品常用的上等佐料，口感风味独特且富有油性，气味芳香而浓烈，孜然也是配制咖喱的主要 ..."
"美沙酮","麻醉药品","active role in","2017年1月9日 ... 美沙酮是一种人工合成的麻醉药品，属于国家严格管制的麻醉药品之一。美沙酮为阿片受体激动剂，与所有麻醉性镇痛药有协同作用，与纳洛酮、纳屈酮等阿片受体拮抗剂呈拮抗作用。美沙酮的副反应亦与吗啡类似，美沙酮一般为戒治阿片类毒品替代疗法用药，但替代后都难以撤药，还是需要每天按时定量服用，具有成 ..."
"细胞色素P450","Category:细胞色素P450","topic's main category","分类“细胞色素P450”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 细胞色素P450. C. CYP1A2 · CYP2C19 · CYP2C9. 西. 西咪替丁. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:细胞色素P450&oldid=25978024”. 分类：. EC 1.14 · 血红素-硫铁蛋白 · 药代动力学 · 单次跨膜蛋白. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 ..."
"伯克氏菌属","属","taxon","伯克氏菌属，或伯克氏菌，又译伯克霍尔德菌（学名Burkholderia），是伯克氏菌科的一个属，这个属下最出名的有鼻疽伯克氏菌（B. mallei），是一种会在马或其他相关动物身上引起马鼻疽的病菌；属下亦有引起类鼻疽的类鼻疽伯克氏菌（B. pseudomallei）及引起人类肺部囊肿性纤维化感染的洋葱伯克氏菌（B. cepacia）。 伯克氏菌属（以前 ..."
"萘","氢","part","四氢化萘、四氢萘的分子式为C10H12，由一个苯环和一个环己烷并合而成，可看作萘中一个环被完全加氢得到的产物。 目录. [隐藏]. 1 生产; 2 应用; 3 参见; 4 参考资料; 5 外部链接. 生产[编辑]. 四氢化萘的合成方法有：. Bergman环化反应. Darzens四氢化萘合成（Darzens tetralin synthesis），1-芳基-4-戊烯用浓硫酸处理，发生分子内成环 ..."
"缺血","血管疾病","subclass of","缺血性脑血管病（ischemic cerebrovascular disease）又称脑缺血性疾病（ischemic cerebral diseases），是一不同程度的缺血性脑血管疾病的总称。..."
"粗糙鳞盖伞","Cyptotrama","taxon","粗糙鳞盖伞，分布于热带及亚热带地区，属小皮伞科，也是上述地区常见木栖腐生野菇之一种。该种菌类生长于该地区的四季低海拔林区，数天生，肉质软硬，有毒。 中文学名: 粗糙鳞盖伞; 别 称: Cyptotrama chrysopelumXerulina asprata; 二名法: Cyptotrama asprata(Berk.) Redhead et Ginns; 界: 真菌界; 门: 担子菌门Basidiomycota."
"免疫球蛋白E","抗体","subclass of","免疫球蛋白E（Immunoglobulin E，简称IgE）是一类只发现于哺乳动物内的抗体，是正常人血清中含量最小的免疫球蛋白。免疫球蛋白E由黏膜下淋巴组织中的效应B细胞合成，IgE的单体由两个重链和两个轻链组成。它是一类亲细胞抗体。IgE可引起I型变态反应（又称过敏），同时可能与机体抗寄生虫免疫有关。寄生虫和过敏原入侵时， ..."
"肝癌","黄疸","symptoms","2017年10月31日 ... 肝癌出现黄疸怎么办还能治疗吗?黄疸是肝癌中晚期患者常见的症状，所以这时候的治疗对于患者来说是很重要的，其实黄疸的出现是患者的一个体征表现，而患者在这个时期还会出现其他的症状，下面为患者介绍一下。 肝癌中晚期的症状：. 1.发热：这种肝癌的晚期症状呈持续发热或午后低热或驰张型高热。发热与癌 ..."
"脑回","脑","part","脑回（Gyri），为大脑皮质中呈现隆起的部位。与呈现裂缝状的脑沟相对。出现脑回和脑沟的原因是，演化过程中折叠结构使颅内相同容量下人类可以有更多大脑皮质。较低等的动物则脑沟脑回较少。 相关条目[编辑]. 人类大脑 · 大脑皮层. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=脑回&oldid=27006722”. 分类：. 脑. 隐藏分类：."
"诊断","diagnosis","cause and effect","海词词典，最权威的学习词典，专业出版诊断的英文，诊断翻译，诊断英语怎么说等详细讲解。 ... A physician specializing in the diagnosis and treatment of allergies."
"巴林氏症候群","oculomotor apraxia","symptoms","2013年8月7日 ... 小珮的诸多症状是相当典型的巴林氏症候群(Bálint syndrome)，这个症候群在西元1909年首次为奥匈帝国神经科医师Rezső Bálint所发现。巴林氏症候群(Bálint syndrome)的临床症状为视觉共济失调症(optic ataxia)、移视失用症(gaze apraxia/ocular apraxia/oculomotor apraxia)及同时刺激失认症(simultagnosia)[1, ..."
"职能治疗师","专业","instance of","职能治疗师（英语：Occupational Therapist，日语：作业疗法士，韩国称为韩语：작업 ... 治疗师或康复治疗师）是指拥有职能治疗专业技术，并领有职能治疗师证照者。"
"右美沙芬","反苯环丙胺","interact with","双相抑郁治疗新选择——反苯环丙胺,阳光工程心理网. ... 最新的CANMAT 治疗指南已经将反苯环丙胺作为急性双相抑郁的三线 .... 右美沙芬呢？"
"地黄","种","taxon","2014年6月13日 ... 地黄,种地网为您提供全面的：肥料的种类、农药知识、蔬菜种植技术、食用菌栽培技术、水果种植大全、粮食生产、花卉养殖方法、中药材种植技术等种植技术大全助您丰收！"
"二甘醇","化合物","instance of","二甘醇（英语：diethylene glycol 或diglycol）又叫二乙二醇醚、二乙二醇或一缩二乙二醇，是一种有毒的有机化合物，结构式为HO-CH2CH2-O-CH2CH2-OH。 ... 及巴拿马也曾发生，共造成数以千计的人死亡。由于二甘醇的售价较外观近似的药用辅料丙二醇及甘油便宜，因此有人以二甘醇冒充丙二醇或甘油出售，许多中毒事故由此而起。"
"子宫脱垂","便秘","symptoms","2017年9月12日 ... 子宫脱垂是很可怕的一种子宫下垂性方面的病变现象，它的引起是受到多个方面的影响之后而导致的，虽然会有一些女性朋友存在长时间便秘之后而引起子宫脱垂的现象，但是从本质上而言，便秘的具体情况有所不同，并不是说百分百会引起子宫脱垂的。..."
"核裂变产物","Category:裂变产物","topic's main category","分类“裂变产物”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 核裂变产物. 碘. 碘-131. 铯. 铯-137. 镉. 镉-113m. 长. 长寿命裂变产物. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:裂变产物&oldid=25978340”. 分类：. 核材料 · 核化学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"棉酚","碳","part","棉酚（Gossypol）是一种存在于棉花的棉籽及棉根皮中的多酚类物质。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 毒性; 5 参考资料. 性质[编辑]. 黄色晶体，有三种晶形。有毒，难溶于水，微溶于石油醚，溶于稀碳酸钠溶液、氨水（同时缓慢分解）、甲醇、乙醇、乙醚、氯仿、二甲基甲酰胺。 制取[编辑]. 可从棉籽油中提取或通过化学方法合成得到。"
"断奶","餐","subclass of","2018年1月13日 ... 所谓断奶餐，其实就是由只吃母乳的阶段，逐渐开始接触多样食物，是培养婴儿饮食习惯的重要时期。亲手为婴儿制作饮食，这对婴儿今后形成正确的饮食习惯，和身体均衡生长发育都有着重要作用。《150道营养断奶餐》介绍的都是很常见的断奶餐，选择了一些对宝宝身体发育有良好作用的食材，目的是想让每个婴儿都 ..."
"阿莫西林","上呼吸道感染","treated","2009年5月26日 ... 上呼吸道感染（简称上感）是指鼻腔、咽或喉部急性炎症的概称。是呼吸道最常见 ... 上呼吸道病毒感染目前尚无特殊抗病毒药物，以对症处理、休息、忌烟、多饮水、保持室内空气流通、防治继发细菌感染为主。 ..... ②在肾功能轻度减退时维持原剂量，但在中重度减退时需减量使用，如青霉素类中的氨苄西林、阿莫西林等。"
"氯乙烯","氯","part","氯乙烯也称乙烯基氯，化学式为CH2CHCl，是卤代烃的一种，工业上大量用作生产聚氯乙烯（PVC）的单体。它在室温下是无色有毒的气体，微溶于水，有醚样的气味。 氯乙烯可通过以下方法制取：. 乙烯氧氯化法：. 乙烯与氯气在三氯化铁催化下加成生成1,2-二氯乙烷： CH2=CH2 + Cl2 → ClCH2CH2Cl; 精制后的1,2-二氯乙烷发生裂解， ..."
"卫生福利部疾病管制署","政府机构","instance of","卫生福利部疾病管制署. Centers for Disease Control（英语）. 中华民国政府机构 · ROC Centers for Disease Control Emblem.svg. 基本资讯. 机关类型, 中央三级行政机关. 所属部门, 卫生福利部. 员额, 913人（106年度）. 年度预算额, 约新台币50.51亿元（106年度）. 授权法源, 卫生福利部组织法卫生福利部疾病管制署组织法. 主要官员."
"胆钙化醇","维生素D","subclass of","胆钙化醇（英语：Cholecalciferol，又称为维生素D3或胆钙化固醇）是维生素D的一种，胆固醇脱氢后生成的7-脱氢胆固醇经紫外线照射即可形成胆钙化醇，因此也就是说胆钙化醇的维生素D原是7-脱氢胆固醇。胆钙化醇在肝脏中经羟化酶系作用形成25-羟胆钙化醇，再在肾脏中被羟化为1,25-二羟胆钙化醇，这种物质的活性较胆钙化醇 ..."
"檀香","种","taxon","檀香木是檀香的芯材部分，不包括檀香的边材(没有香气，呈白色)。檀香隶檀香科檀香属，是一种半寄生性小乔木，高可达8至15米，胸径约20至30厘米，小者仅3至5厘米。原产地为印度哥达维利亚河流域，南至迈索尔邦及印度尼西亚，东、西努沙登加省及东帝汶。另外，澳大利亚、斐济及南太平洋其它岛国、美国的夏威夷也出产檀香，我国 ..."
"沙利度胺","化合物","instance of","在Ciba放弃沙利度胺的同时，联邦德国（西德）药厂格兰泰（Grünenthal GmbH）开始投入人力物力研究沙利度胺对中枢神经系统的作用，并且发现该化合物具有一定的镇静催眠作用，还能够显着抑制孕妇的害喜等妊娠反应，1957年10月反应停正式投放欧洲市场，不久进入日本市场，由大日本制药（现在的大日本住友制药）生产。在此后的 ..."
"氯吡格雷","哮喘","treated","【摘要】： 目的观察氯吡格雷对支气管哮喘小鼠的血小板表面抗原P-选择素、CD40L表达及肺泡灌洗液中的中性粒细胞的影响。 方法雌性BALB/c小鼠共30只随机分成3组,正常对照组、哮喘模型组、氯吡格雷干预组;用流式细胞仪测定血小板膜上P-选择素、CD40L的阳性率变化,并观察病理组织学及肺泡灌洗液中细胞学的相应变化。"
"麦地那龙线虫病","恶心","symptoms","因为实在恶心不敢放大张图，有兴趣者点这里）这种虫怎么可怕呢？ ... 麦地那龙线虫病通常又被称为几内亚线虫病，这种虫的传染途径是经过水源，当你喝下含有一种 ..."
"中暑","急救措施","part","大多数人在夏天都容易中暑，那么，中暑具体有哪些症状，突发中暑有哪些中暑急救方法，中暑之后我们该吃些什么？ ... 中暑急救措施. 夏天白天长夜晚短，气温一直居高不下，人很容易中暑，中暑之后，有哪些缓解方法呢？ 中暑初期应迅速到通风阴凉的地方，平卧并解开衣扣，松开或脱去衣服如衣服被汗水湿透应更换降温，头部可捂上 ..."
"东海岸热","parasitic protozoa infectious disease","subclass of","东海岸热. parasitic protozoa infectious disease that involves infection of humans and cattle caused by a genus of parasitic protozoa Theileria, which is ... 广泛传播,这些疾病有:口蹄疫、羊痘、山羊痘、反刍动物小害虫、鼻炎、牛气管炎、牛瘟、普鲁式菌病、肺结核、炭疽热、牛泰勒尔梨浆虫病、牛支原体乳腺炎以及克里米亚出血热。"
"随伴病毒科","属","taxon","随伴病毒科(Sequiviridae)(伴生病毒科). 分类. 随伴病毒属(Sequivirus伴生病毒属) - 代表种：欧洲防风草变黄斑点病毒(Parsnip yellow fleck virus); 矮化病毒属(Waikavirus) - 代表种：水稻东格鲁(衰退)球状病毒(Rice tungro spherical virus). 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 分类. 分类：. RNA病毒. This page ..."
"乙烯","化合物","instance of","乙烯化合物，由乙烯组成的化合物。主要有聚乙烯，氯乙烯等。..."
"墨角藻糖","氢","part","墨角藻 · 藻糖. mòjiǎozǎo. бот. [род] фукус (Fucus L.) _. algin. начинающиеся: 墨角藻糖乳糖 · 墨角藻糖基乳糖 · 墨角藻糖基转移酶 · 墨角藻糖激酶 · 墨角藻糖磷酸醛缩酶 · 墨角藻糖胺 · 墨角藻糖脂类 · 墨角藻糖脱氢酶 · 墨角藻糖苷 · 墨角藻糖苷酶 · 墨角藻糖苷酶缺乏病. близкие: 墨角藻 · 墨角藻凝集素 · 墨角藻固醇 · 墨角藻多糖."
"结节性硬化症","疾病","instance of","结节性硬化症（TSC）又称Bourneville病，是一种常染色体显性遗传的神经皮肤综合征，也有散发病例，多由外胚叶组织的器官发育异常，可出现脑、皮肤、周围神经、肾 ... 肾血管平滑肌脂肪瘤（AML）和肾囊肿最常见，表现为无痛性血尿、蛋白尿、高血压或腹部包块等，在TSC死亡者中因肾脏疾病而夭折者约占27.5%，是该病死亡的第二大 ..."
"萎缩性胃炎","疾病","instance of","萎缩性胃炎也称慢性萎缩性胃炎，以胃黏膜上皮和腺体萎缩，数目减少，胃黏膜变薄，黏膜基层增厚，或伴幽门腺化生和肠腺化生，或有不典型增生为特征的慢性消化系统疾病。常表现为上腹部隐痛、胀满、嗳气，食欲不振，或消瘦、贫血等，无特异性。是一种多致病因素性疾病及癌前病变。..."
"季肋发育不全","疾病","instance of","季肋发育不全是一种遗传病，其会导致四肢短小，前额突出，脊柱发育不正常。但症状通常于2至4岁后才会出现。 此遗传病的发生率并不清楚。 遗传方面，其遗传方式为一体染色体显性遗传，若父母其中一人为此病患者，则其后代有50%遗传。 参考资料[编辑]. 罕见遗传疾病一点通. [显示]. 查 · 论 · 编 · 骨软骨发育不全（ ..."
"医学征象","生理状况","subclass of","生命体征 （英语：Vital signs），或称生命迹象，医学术语，是人体基本生理功能的表现。指医疗人员在进行医疗时，为了评估病人基本的生理状况，在身体检查时，必须检查的基本功能。 ... 另见. 医学征象 ..."
"蓖麻毒蛋白","蛋白质","instance of","蓖麻. 蓖麻毒蛋白（英语：Ricin）是从蓖麻籽中所萃取出来的一种毒性蛋白质，几乎对所有的真核细胞都具有杀伤作用。蓖麻毒蛋白的纯品是一种白色粉末或结晶体，无味，可溶于稀酸或盐类，不溶于苯、甲苯、乙醇、乙醚、三氯甲烷等有机溶剂，干热时具有良好的稳定性。蓖麻毒蛋白存在多种类型,如结晶型、B-型、D型、E型、T3型、G型等， ..."
"环氧乙烷","氧","part","环氧乙烷是一种有机化合物，化学式是C2H4O，是一种有毒的致癌物质，以前被用来制造杀菌剂。环氧乙烷易燃易爆，不易长途运输，因此有强烈的地域性。被广泛地应用于洗涤，制药，印染等行业。在化工相关产业可作为清洁剂的起始剂。 目录. [隐藏]. 1 实验室制法. 1.1 氯醇法制造环氧乙烷. 2 用途. 2.1 灭菌; 2.2 工业合成; 2.3 军事."
"爱莱诺迪肯","Irinotecan","instance of","爱莱诺迪肯（Irinotecan），商品名抗癌妥（Campto），是一种拓扑异构酶I抑制物，主要用来治疗大肠癌，通常会与其他化学治疗药物一起使用。..."
"过氧乙酸","碳","part","根据化合物中各元素质量比=各元素的相对原子质量×原子个数之比，可得过氧乙酸中碳元素、氢元素和氧元素的质量比为（12×2）：（1×4）：（16×3）=6：1：12． 故答案为：6：1：12． 本回答由提问者推荐. 答案纠错 | 评论. 纱季丶180. 采纳率：71% 擅长： 暂未定制 ..."
"端基差向异构","化合物","subclass of","端基差向异构一般存在于糖类中，是差向异构的一种，两个非对映异构体分子（异头物）的差异在于糖类环形结构半缩醛/半缩酮碳原子（异头碳）的构型不同。1号碳的 ... 3、互为旋光异构体的两种化合物，由于其中一个不对称碳原子的取代基在空间上取向不同而互成物体与镜像的关系，并且两者在空间上不能重叠，它们被称为对映体。"
"1,2-丙二醇","化合物","instance of","1,2-丙二醇，也称作丙二醇，是一种有机化合物（二醇），其化学式为C3H8O2。丙二醇通常是略有甜味、无臭、无色透明的稠状液体。化学上，丙二醇属于二元醇的一种，可与水、丙酮及氯仿等多种溶剂混溶。 丙二醇可通过环氧丙烷的水合作用制造，主要用来生成聚合物，但也被用作食品添加剂，其E编码为E1520。 丙二醇有另一个同分异 ..."
"半抗原","分子","instance of","半抗原（hapten）是指本身分子量过小，无法刺激免疫反应，必须和载体（carrier）结合成较大的才能 ... 大多数多醣和所有类脂都属于半抗原，如果用化学方法把半抗原与某种纯蛋白的分子载体（protein carrier）结合，纯蛋白会获得新的免疫原性，并能刺激 ..."
"简悦威","人类","instance of","简悦威（英语：Yuet-Wai Kan，1936年6月11日－），香港出生的美籍华裔医学家、血液学家，首位中国科学院外籍院士。现任美国加州大学旧金山分校荣休教授，曾担任美国血液学会（英语：American Society of Hematology）主席。 简悦威是提出「限制性内切酶片断多态性跟踪人类基因变异」的第一人。"
"三氧化二砷","terfenadine","interact with","本篇研究主要利用放射线合并三氧化二砷的治疗方式来提升恶性神经胶质瘤(U118-MG)、纤维肉瘤(HT1080)、骨肉瘤(HOS)的治疗效果。实验结果发现合并处理的组别可以经由 ...... Molecular mechanisms of G0/G1 cell-cycle arrest and apoptosis induced by terfenadine in human cancer cells. Mol Carcinog 37, 39-50. Liu, J. J., Lin ..."
"灰与雪","装置艺术","instance of","加拿大艺术家葛雷哥里·柯北（Gregory Colbert）创作的《灰与雪》（Ashes and Snow），是个结合了摄影、影片和书信体小说的装置艺术作品，用意在探索人类与动物间共通的诗意感性。设于专为本展而设立的短期展览场地游牧美术馆中，作品与场地合一，旅行各处展出。 到目前为止，《灰与雪》已经周游过威尼斯、纽约、圣塔莫尼卡、东京 ..."
"水痘","头痛","symptoms","我生水痘后头痛是不是正常现象？ 20. 年29晚上洗的澡，年30早上头皮屑特别多。也没太在意。然后过两天身上特痒。洗澡时发现身上长了好多红点点。头上结黄壳。但是当时过年诊所没开门。大概初四去的医院看。说是水痘。配了点药。打了瓶吊瓶。然后当天晚上开始头痛。开始不怎么痛。到第二天身上不太... 年29 ..."
"乙草胺","除草剂","active role in","乙草胺是一种广泛应用的除草剂。由美国孟山都公司于1971年开发成功，是目前世界上最重要的除草剂品种之一，也是目前我国使用量最大的除草剂之一。考虑到暴露在乙草胺每日摄取容许量以上对人体的潜在危害，以及地表水中乙草胺代谢物对人体的危害，现在还不能排除基因毒性的存在，欧盟委员会决定不予除草剂乙草胺再登记， ..."
"视黄醇","化合物","instance of","维生素A（英语：Retinol）又称为视黄醇是维生素A的动物形式之一，它是一个二萜和醇的结构，它可以转换为其他形式的维生素A，并且以醇的衍生物视黄酯充当动物中维生素的储存形式。 当转换为视黄醛的形式，维生素A对视力是必不可少的，当转换成视黄酸对皮肤健康，牙齿矿化和骨骼生长所必需。这些化学化合物统称为类维生素A， ..."
"先天性心脏病","疾病","instance of","先天性心脏病是先天性畸形中最常见的一类，约占各种先天畸形的28%，指在胚胎发育时期由于心脏及大血管的形成障碍或发育异常而引起的解剖结构异常，或出生后应自动关闭 ... 需要注意的是一些简单的畸形如室间隔缺损、动脉导管未闭等，早期可以没有明显症状，但疾病仍然会潜在地发展加重，需要及时诊治，以免失去手术机会。"
"生殖系统疾病","疾病","instance of","男性生殖系统疾病的常见症状包括与泌尿外科疾病有关的有排尿异常、脓尿、尿道异常分泌物、疼痛、肿块、性功能障碍及男性不育症等。..."
"甲二醇","化合物","instance of","甲二醇，又称一水甲醛，是一种有机化合物，化学式为CH₂(OH)₂。它是最简单的̣偕二醇（英语：Geminal_diol），从形式上来说也是除甲醛外最简单的糖。 甲二醇是甲醛(H₂C=O)的水合物。在甲醛的水溶液中，甲二醇大量存在，其平衡常数达到103。 在质量分数为5%的甲醛溶液中，80%的溶质都是以甲二醇的形式存在的。 甲二醇 ..."
"BDSM","恋物","subclass of","这种感觉是许多BDSM实践者进行BDSM的动机，不过并不是唯一的动机。相反地，有为数不少的BDSM实践者（尤其是bottom）可能会参与一个他们完全不会得到任何生理愉悦感的场景，好让他们的top有机会能放纵他们的欲望与恋物。 在某些BDSM游戏中，top（通常是支配的那一方）提供感官刺激给bottom（通常是臣服的那一方），会用 ..."
"胺碘酮","氟哌啶醇","interact with","2016年8月18日 ... 第8次住院时，由于该患者拒绝口服抗精神病药，法院强制进行了2次氟哌啶醇IM 10mg+苯海拉明IM 50mg，两次注射间隔3天，当时未出现异常。 .... 次/分），低钾血症，低镁血症，使用存在QTc间期延长风险的非精神科药物（胺碘酮多非利特、奎尼丁、索他洛尔、普鲁卡因胺），其他特定药物（三氧化二砷、甲氟喹、美沙酮、 ..."
"前列腺癌","JAZF1","genetic association","2008年3月31日 ... 其中一个最近被发现的基因，称为JAZF1，包含在前列腺癌最近显示扮演作用的一个单独变形，并且是在两个情况看上去扮演作用的第二个基因。 在基因前列腺癌的和第二类型糖尿病之间的首先被识别的重叠是与HNF1B，在一个无关的研究中也介入以糖尿病的一种早期的起始形式被发现在UM，称年轻人(乎么) ..."
"类风湿性关节炎","卡托普利","treated","2015年2月2日 ... 类风湿性关节炎常用的治疗药物是大剂量非瑙体类抗炎药物及激素，长时间服用这些药物的不良反应较多。 卡托普利又叫巯甲丙脯酸，为血管紧张素转换酶抑制剂，是高血压和充血性心力衰竭的治疗药物。近年来临床医生发现，用该药治疗类风湿性关节炎，在症状体征和实验室指标等方面，效果均优于非瑙体类抗炎 ..."
"水生栖热菌","Thermus","taxon","水生栖热菌(Thermus aquaticus)是一种嗜热细菌，其DNA聚合酶——Taq酶被全世界的分子生物学实验室广泛应用于聚合酶链式反应(PCR)。 [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 嗜极生物. 类型. Acidophile · Alkaliphile · 嗜二氧化碳菌 · Cryozoa · 岩内生物（英语：Endolith）; 嗜盐生物（英语：Halophile）; 石下生物（英语：Hypolith）; Lipophile · 无机自养 ..."
"肛交","性交","subclass of","肛门性交（英语：Anal intercourse），简称肛交，一般是指将勃起的阴茎与人类的肛门和/或直肠互相接合并彼此摩擦的过程，主要目的是为了令自身获得性快感。 其他形式的肛交包括假阴茎、捆绑式假阴茎、手指或其他物品插入肛门，或以口、舌对肛门进行的性刺激活动。虽然肛交一词最常用于表示阴茎-肛交，但文献有时会以“Anal ..."
"乙型肝炎","GRIN2A","genetic association","应用DNA pooling发现GRIN2A基因多态性影响中国汉族慢性HBV感染者的疾病进展,全基因组关联分析;;DNA pooling;;单核苷酸多态性;;GRIN2A基因;;乙型肝炎疾病进展;;遗传易感性,研究背景：HBV感染是一个严重的全球性公共健康问题,全世界大约有3.5亿慢性HBV感染者,每年与HBV感染相关的死亡人数超过100万例。..."
"头孢特仑","化合物","instance of","头孢特仑匹酯口服吸收后经肠道壁酯酶水解成为有抗菌活性的头孢特仑，头孢特仑通过与细菌PBP3、PBP1及PBP1BS结合，阻止细菌细胞壁的合成而表现出杀菌作用。 ... 头孢特仑合成方法. 7-氨基头孢烷酸和四唑化合物在含有三氟化硼-乙醚络合物的环丁砜中反应，生成化合物(I)。再与三甲基硅烷化得化合物(Ⅱ)。然后和相应的侧链在 ..."
"IgA肾病","肾小球肾炎","subclass of","IgA肾病（英语：IgA nephropathy）是最常见的肾小球肾炎（glomerulonephritis），原发性IgA肾病患者通常在肾小球有IgA抗体的沉积，也有其他许多疾病都会引起肾小球中的IgA抗体的沉积，最常见的是Henoch-Schönlein紫癜（HSP，系统性的IgA肾病）。Henoch-Schönlein紫癜常常表现出特征性的皮肤紫癜、关节炎、腹痛，在年轻人身上 ..."
"蚕豆","种","taxon","2017年9月20日 ... 三，播种：种子店买，有朋友直接买杂货店的干豆当种子。种子浸泡2-3天，见有小芽了才种到地里， 深度2-3厘米。包持适当的行，株距离。为防止倒伏，可以支几根杆子。 蚕豆的小苗：. 蚕豆种植方法 步骤阅读. 2. 四，时间：澳洲一般在4月（北半球10月）中下旬。 五，整枝打顶：这个说起来比较麻烦，一般来说在花开之前，株 ..."
"钩藤","种","taxon","2016年12月5日 ... 导语： 钩藤是茜草科藤本植物，常绿攀援状灌木，又叫钩丁、吊藤，是一种适应能力很强，常在海拔800以下丘陵山坡溪边山谷等地生长的植物，也是一种中药，可以以带钩的茎枝入药。 下面第."
"异化作用","代谢","part","异化作用（英语：Catabolism）是生物的一组新陈代谢的途径，将分子分解成更小的单位，并被氧化释放能量的过程，或用于其他合成代谢反应释放能量的过程。 异化作用将大分子（例如多糖，脂类，核酸，和蛋白质）分解成更小的单元（例如分别为单糖，脂肪酸，核苷酸，和氨基酸）。 细胞使用从分解聚合物释放的单体来构建新的聚合物 ..."
"生物神经网络","网络","subclass of","生物神经网络（Biological Neural Networks）一般指生物的神经元、细胞、触点等组成的网络，用于产生生物的意识，帮助生物进行思考和行动。 历史[编辑]. 1872年，义大利的医学院毕业生高基，在一次意外中，将脑块掉落在硝酸银溶液中。数周后，他以显微镜观察此脑块，成就了神经科学史上重大里程碑--“首次以肉眼看到神经细胞”。"
"玉米黄素","食用色素","subclass of","玉米黄素（Zeaxanthin），亦称“玉米黄质”、“玉米黄质素”，是叶黄素类脂溶性色素成分，为β-胡萝卜素的二羟基衍生物。玉米黄素大量存在于绿色蔬菜、玉米种子、枸杞和酸浆果实等植物组织和一些非光合作用细菌中。在食品工业中，玉米黄素作为天然食用色素，正在逐渐取代柠檬黄、日落黄等合成色素，而研究开发以玉米黄素为主要功能 ..."
"1069","自然数","instance of","2018年4月12日 ... 这种www.800pipi.com是缠绕膜包装中最简单的壹种，1069男男贴图在壹个架上或由手持，由0是不是自然数转动或膜绕托盘转."
"学者症候群","症候群","instance of","学者症候群（英语：Savant syndrome）是指在某种艺术或学术上超乎常人的能力。具有这种能力的人，其天赋有多种不同形式，有演奏乐器、绘画、记忆、计算及日历运算能力。10%的自闭症儿童会表现出学者症候群的特征。 目录. [隐藏]. 1 著名的学者症候群者. 1.1 记忆力; 1.2 音乐; 1.3 算术; 1.4 美术; 1.5 语言. 2 参看; 3 文内注释; 4 参考 ..."
"艾司西酞普兰","西酞普兰","interact with","草酸艾司西酞普兰片，适应症为治疗抑郁障碍，治疗伴有或不伴有广场恐怖症的惊恐障碍。..."
"对氨基苯胂酸","化合物","instance of","对氨基苯胂酸，俗称对阿散酸、阿散酸（Arsanilic acid），一种有机砷化合物，是苯胂酸苯环4-位被氨基取代形成的化合物。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 参见; 5 参考资料. 性质[编辑]. 无色或白色针状晶体。几乎无臭。有毒。不溶于稀无机酸、丙酮、乙醚、氯仿、苯，微溶于冷水、乙醇、乙酸，溶于热水、碳酸碱溶液、浓无机酸溶液、戊 ..."
"疣","人类乳突病毒","cause and effect","人类乳突病毒（HumanPapillomavirus，HPV）是一种papillomavirus科的DNA病毒， ... 目前已知的HPV基因型种类大约有130种，其中的几种会造成病毒疣以及癌症（ ..."
"依诺肝素钠","肝素","instance of","依诺肝素钠注射液，适应症为2000Axa IU和4000 Axa IU注射液:预防静脉血栓栓塞性疾病(预防静脉内血栓形成) ，特别是与骨科或普外手术有关的血栓形成。6000 ..."
"灼伤","苯佐卡因","treated","2011年9月20日 ... 苯佐卡因是一种脂溶性表面麻醉剂，与其它几种局麻药如利多卡因、地卡因等相比，其作用强度较小，因而在作用于粘膜时不会因麻醉作用而使人感到不适。 ... 喷雾剂至少远离有影响的地区30cm；苯佐卡因应用前，化学灼伤应被冲洗；在痔制剂使用前，应先彻底清洁或干燥直肠部位，在早、晚或每次排便后经常使用。"
"禁食","Category:禁食","topic's main category","分类“禁食”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 禁食. 5. 5:2轻断食. 绝. 绝食. 斋. 斋戒. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:禁食&oldid=25623287”. 分类：. 宗教活动 · 饮食行为 · 禁欲主义 · 膳食. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"兔热病","疾病","instance of","兔热病又称为土拉菌病，是由土拉弗朗西斯菌引起的，主要感染啮齿动物并可传染给其他动物和人类的一种自然疫源性疾病。感染者会出现高热、浑身疼痛、腺体肿大和 ..."
"最长寿命","maximum","subclass of","最长寿命（英语：maximum life span）是指一个生物群体中寿命最长的个体所达到的寿命长度。 大多数物种细胞的分裂次数有一个上限，影响了生物寿命的长短。对于人类，这一上限被称为海佛烈克极限 。 定义[编辑]. 在动物学研究中，最长寿命通常取为给定队列（cohort）中寿命最长的10%个体的平均寿命。不过有时也会将最长寿命定义 ..."
"美国精神医学学会","组织","instance of","美国精神医学学会（American Psychiatric Association）是美国精神科医生的专业组织，在行内具有全球性的影响力。现有约38000名会员，大部分在美国。其出版刊物包括学术期刊以及小册子以外，最为人熟悉的就是《精神疾病诊断与统计手册》，简称“DSM”。这本手册是美国主要诊断精神疾病的重要标准，亦是全世界许多国家在诊断 ..."
"错把太太当帽子的人","图书","instance of","外感: 因着陈炳钊《N.S.A.D.无异常发现》的感召，我在图书室拿走了《错把太太当帽子的人》。医生的记录，患者病历，以小说的方式来写，写得感人，让人对自我，对人的 ..."
"VOCALINA","软件","instance of","VOCALINA（韩语：보카리나）是由TGENS开发的语音合成软件，用作合成韩文歌声。其设计重点为轻易使用及生成高质素歌声。 目录. [隐藏]. 1 特征; 2 产品; 3 参考文献; 4 外部连结. 特征[编辑]. 软件为韩文介面，功能跟YAMAHA的VOCALOID相似。用家能调教音高、力度、震音、回音等参数，以达致较自然的歌声。由于该软件为一个工作 ..."
"脂联素","基因","instance of","脂连蛋白（英语：adiponectin，亦称为脂联素）是一种主要由脂肪细胞分泌的蛋白质激素，由ADIPOQ基因所编码，含244个氨基酸。成人体内的脂联素水平与脂肪储量负相关。 结构[编辑]. 脂联素包含244个氨基酸，可分为4个结构域。从其N端起算，第一个是使其定位于细胞外的信号序列，第二个区域较短且在物种间高度变异，第三个65个 ..."
"谷氨酸","氨基酸","subclass of","谷氨酸，是一种酸性氨基酸。分子内含两个羧基，化学名称为α-氨基戊二酸。谷氨酸是里索逊1856年发现的，为无色晶体，有鲜味，微溶于水，而溶于盐酸溶液，等电点3.22。大量存在于谷类蛋白质中，动物脑中含量也较多。谷氨酸在生物体内的蛋白质代谢过程中占重要地位，参与动物、植物和微生物中的许多重要化学反应。味精中含少量 ..."
"阿托品","氮","part","阿尔贝特·拉登堡发现，阿托品可由托品碱与托品酸经酯化反应而得，于是开始尝试利用各种羧酸制造不同的托品碱酯，其中以α-羟基苯乙酸生成的后马托品最为著名，因其比阿托品的作用时间短，所以在眼科诊治上有应用价值。另从阿托品的氮原子烷基化所得到的四级铵盐，也是一种抗痉挛药，因具有极性而被血脑屏障隔离，因此不 ..."
"职业病","疾病","subclass of","职业病是是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。这一概念不仅限于生产性质的企业，也包括学校、医院等非赢利事业单位的劳动者。 各国法律都有对职业病预防方面的规定，一般来说，符合法律规定的疾病才能称为职业病。"
"萎缩性胃炎","胃炎","subclass of","萎缩性胃炎也称慢性萎缩性胃炎，以胃黏膜上皮和腺体萎缩，数目减少，胃黏膜变薄，黏膜基层增厚，或伴幽门腺化生和肠腺化生，或有不典型增生为特征的慢性消化系统疾病。常表现为上腹部隐痛、胀满、嗳气，食欲不振，或消瘦、贫血等，无特异性。是一种多致病因素性疾病及癌前病变。..."
"受威胁物种","种","subclass of","受威胁物种（Threatened species）是任何有可能在不久的将来灭绝的物种（包括动物、植物、真菌），也是IUCN保护现状中对易危物种（VU）、濒危物种（EN）、极危物种（CR）的统称。所有此范围内的物种皆于2006年5月被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，被认定为对生物多样性状况最具权威的指标。 有时受威胁物种会用量测 ..."
"毒液","zootoxin","subclass of","animal toxin;zootoxin. 动物毒素大多是有毒动物毒腺制造的并以毒液形式注入其他动物体内的蛋白类化合物，如蛇毒、蜂毒、蝎毒、蜘蛛毒、蜈蚣毒、蚁毒、河豚毒、章鱼毒、沙蚕毒等以及由海洋动物产生的扇贝毒素、石房蛤毒素、海兔毒素等。毒液中还会有多种酶。 根据毒素的生物效应，动物毒素可分为神经毒素、细胞毒素、心脏毒素、 ..."
"缬草","种","taxon","缬草原产于亚洲部分地区和欧洲，现在已被栽培到北美洲。其茎叶被一些鳞翅目物种（蝴蝶及蛾）的幼虫当作食物。 缬草在药理学和本草疗法中是一种草药，其根部作为膳食补充剂使用。缬草经浸软、研磨、脱水后被放入方便的包装中，如胶囊，具有镇静和抗焦虑等作用。而16世纪时人们曾利用缬草制作香料。缬草常用于治疗失眠，它可以 ..."
"百日咳杆菌","百日咳","cause and effect","百日咳博德特氏杆菌（Bordetella pertussis）是一种革兰氏阴性，好氧性、博德氏菌属的球杆菌（一说是短杆菌，见参考来源2），而且是百日咳的病原体。与支气管败血博德氏杆菌不同，百日咳杆菌没有能动性。 人类是百日咳博德特氏杆菌的唯一宿主，所以它并非人畜共通传染病病菌。 这种细菌主要通过空气和飞沫传播，潜伏期7-14天。"
"黄病毒科","科","taxon","黄病毒科（学名：Flaviviridae）的病毒主要感染哺乳类动物，遗传物质为单股线型的RNA，长度约9.6-12.3kb，5'端帽带有甲基化的核苷酸。病毒颗粒具有外套膜，直径约40-60nm。 黄病毒科是一种病毒家族。人类和其他哺乳动物作为其天然宿主。它们主要通过节肢动物载体（主要是蜱和蚊子）传播。该科从黄热病病毒(黄病毒科病毒)获得其 ..."
"双硫磷","杀虫剂","active role in","双硫磷（化学式：C16H20O6P2S3），有机磷杀虫剂，防治孑孓、摇蚊、蛾和毛蠓科幼虫；也能防治人体上的虱子，狗和猫身上的跳虱；也可用来防治地老虎、柑橘上的蓟马和牧草上的盲蝽科害虫。 查 · 论 · 编 · 病虫害防治：杀虫剂 · 无机物 · 磷化铝 · 硼酸 · Chromated copper arsenate（英语：Chromated copper arsenate）; 砷酸铜 · 氰化亚铜 ..."
"转基因生物","生物","subclass of","转基因生物”一词的最初来源是英语“Transgenic Organisms”，因为在上世纪70年代，重组脱氧核糖核酸技术（rDNA）刚开始应用于动植物育种的时候，常规的做法是将外源目的基因转入生物体内，使其得到表达，因而在早期的英语文献中，这种移植了外源基因的生物被形象地称为“transgenic Organisms”，即“转基因生物”。..."
"竹荪属","鬼笔属","taxon","长裙竹荪（学名：Phallus indusiatus），俗称竹荪，又名竹笙、竹参（ㄕㄣ）、面纱菌、网纱菌、竹姑娘等，是寄生在枯竹根部的一种隐花菌类，菌裙和菌柄在中国为高级的素食材料。竹荪原来有自己的一个属竹荪属（Dictyophora），但现时皆当作长裙竹荪的异名，属于鬼笔科的鬼笔属。竹荪生长于热带地区的大都会，从亚洲南部（含南亚及 ..."
"鱼藤酮","杀虫剂","active role in","鱼藤酮为细胞线粒体毒性杀虫剂，其主要生化效应是抑制细胞内呼吸链缺氧性休克，造成害虫全身细胞缺氧性呼吸衰竭心脏停止而死，具有 ..."
"脊椎驼背后凸症","疾病","instance of","脊椎驼背后凸症（英语：Scheuermann's Disease）[1] 亦称舒尔曼病、舒曼氏症（英语：Sherman's Disease），或绍尔曼病，是一种骨骼性疾病，造成脊椎曲线后凸，发生在胸部脊椎多于腰部脊椎。"
"杨桃","种","taxon","种植面积1642公顷，产量约2万6516公吨，面积以台南县最多，苗栗县次之，第三为彰化县。台南县种植面积为648公顷，主要产区集中在楠西乡，约543公顷，品种以秤锤种、马来西亚种及红龙种居多，是一种全年都可生产的水果，但秋、冬季为杨桃品质最佳季节。 台湾杨桃是台湾当前出口中国大陆的五种主要水果之一（包括柚子、槟榔、 ..."
"巴龙霉素","隐孢子虫病","treated","2016年12月4日 ... 个别HIV伴隐孢子虫病例有发生毒性巨结肠和肠瘘管的报道。意大利报道一例艾滋病患者CD4+T淋巴细胞数量低于200/ul，感染隐孢子虫未出现消化道症状，仅有肺部症状，经用巴龙霉素和阿奇霉素，结合高活性抗逆转录病毒治疗后好转。 播散型隐孢子虫病不易诊断，往往于尸解时发现。 第三节 诊断与治疗诊断隐孢子 ..."
"BAR结构域","结构域","instance of","在分子生物学中，BAR结构域(英语：BAR domain)是在细胞中参与膜动力学的许多蛋白质中出现的高度保守的蛋白质二聚化结构域。BAR结构域是香蕉形的，并且通过 ..."
"植物激素","Category:植物激素","topic's main category","Category:植物激素. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：植物激素. 子分类. 本分类只有以下子分类。 生. ▻ 生长素   (6个页面). 分类“植物激素”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 *. 植物激素. 1. 1-三十烷醇 · 1-萘乙酸. 乙. 乙烯. 吉. 吉贝素. 多. 多胺. 水. 水杨酸. 油."
"集体自杀","Category:集体自杀","topic's main category","分类“集体自杀事件”中的页面. 本分类只含有以下页面。 五. 五大洋集体自杀事件. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:集体自杀事件&oldid=39827992”. 分类：. 集体自杀 · 自杀事件. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"肝豆状核变性","trientine","treated","2017年3月28日 ... 肝豆状核变性(hepatolenticular degeneration, HLD)又称Wilson's disease, 是一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷病, 发病率为1/30万, 是儿科常见的遗传代谢 .... 曲恩汀(trientine)即三乙烯羟化四甲胺(triethylene tetramine dihydrochloride, TETA)的适应证最初定为对青霉胺治疗不能耐受的肝豆状核变性的患者, 临床 ..."
"碳酸镉","碳","part","碳酸镉是一种无机化合物，化学式为CdCO3。 制备[编辑]. 用氯化镉和碳酸铵反应，产生的沉淀用氨水溶解，加热溶液至氨挥发，析出碳酸镉。 化学性质[编辑]. 碳酸镉在332~355℃分解，产生氧化镉，放出二氧化碳：. CdCO3 → CdO + CO2↑. 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化合物制备手册》.朱文祥主编.化学工业出版社.pp483."
"连翘","种","taxon","别名：黄花秆、黄金条 原产地：中国、朝鲜等地 类型：观花植物 花期：3-5月。 日照：喜阳光，耐半阴。 温度：对气候要求不严，耐寒，喜温暖。 土壤：耐瘠薄，不择土壤。 水分：耐干旱，在湿润的环境中生长更好。 要诀：栽植 施肥 浇水 温度、光照 整形修剪 繁殖 小贴士文章 图片欣赏. 连翘图片 更多花图. 本花关键字：连翘的养殖方法连翘怎么种 ..."
"第二性征","sexual characteristics","instance of","第二性征（secondary sexual characteristics），亦称“副性征”。在青春期出现、成年期大部分或全部保留的生理特征。在男性表现为阴毛、腋毛、胡须的显着生长，肌肉的发达，骨胳的粗壮，喉头突出，声音变得低沉。在女性则表现为乳房隆起，生长出阴毛、腋毛，骨盆宽度增加，皮下出现丰腴的脂肪。男女这些生理特征虽由遗传决定， ..."
"犬心丝虫","种","taxon","犬心丝虫病确诊与预防. 编辑. 本病需经由血液抹片下发现心丝虫幼虫或心丝虫快速检验套组（Kit）来确诊。如犬猫无罹患此病，则可以下列三种方式进行预防：. 口服方式：每月定期服用心丝虫预防药物，此药物除具心丝虫预防效果外，对胃肠道部分寄生虫亦有预防效果。 皮肤滴剂方式：每月于颈背皮肤滴预防药物（pfizer Revolution），此 ..."
"支气管炎","胸腔医学","part","支气管炎. Bronchitis.jpg. 图A展示了肺脏与气管的位置。图B为正常气管的放大图。图C为气管炎时的支气管放大图。 分类和外部资源. 医学专科 · 胸腔医学 · ICD-10 · J20 -J21 , J42 · ICD-9-CM · 466, 491, 490 · DiseasesDB · 29135 · MedlinePlus · 001087 · eMedicine · article/807035 article/297108 · MeSH · D001991. [编辑此条目 ..."
"阿霉素","化合物","instance of","阿霉素（Doxorubicin，又称hydroxyldaunorubicin、多柔比星，商品名称是Adriamycin），是一种作用于DNA的药物，广泛使用于化学治疗。 ... Farmitalia实验室的研究人员很快的发现，透过细微的改变化合物结构，就能使其生物活性产生变化，他们利用N-甲基-N-亚硝基氨基甲酸乙酯去突变链霉菌 (Streptomyces)，而这种新的菌株会制造 ..."
"催产素","激素","instance of","2012年2月18日 ... 催产素初印象. 其实，“费洛蒙”是几种动物神经激素的功能混合。 如果要真正爱上一个人，大脑中释放的苯基乙胺可能让你“来电”；多巴胺的分泌则传递亢奋、欢愉；去甲肾上腺素产生“怦然心动”；激情退却后，内啡肽提供温馨平静的感受；与之类似，后叶催产素促生长久依恋的感觉。 这些都是神经激素，它们由神经末梢 ..."
"象皮病","elephantiasis","symptoms","象皮病（又称淋巴丝虫病，拉丁语：elephantiasis, lymphatic filariasis），是由丝虫总科（英语：Filarioidea）的寄生虫引起的疾病。许多罹患此病的病患并无症状，然而有些个案却出现手臂、脚或是生殖器的严重水肿，同时患部皮肤变厚并伴随着疼痛，这些身体的改变进而造成病患社会及经济上的问题。 丝虫是借由受感染的蚊子叮咬而 ..."
"叠氮化钠","钠","part","叠氮化钠，分子式NaN3，无色六角形晶体，易溶于水和液氨。微溶于乙醇，不溶于乙醚。常温下稳定，高温分解。在撞击下爆炸性分解：. 2NaN3 → 2Na + 3N2. 理论上每克叠氮化钠分解可以产生554毫升的氮气。 目录. [隐藏]. 1 制法; 2 性质; 3 用途; 4 毒性; 5 参考资料. 制法[编辑]. 用氨基钠与一氧化二氮反应而成：. NaNH2 + N2O ..."
"血栓素A2","凝血恶烷","instance of","血栓素（英语：Thromboxane）又称凝血恶烷，是一类花生四烯类激素。两种主要的血栓素为血栓素A2和血栓素B2。 目录. [隐藏]. 1 合成; 2 作用机制; 3 功能; 4 参考资料; 5 外部链接. 合成[编辑]. 血栓素与前列腺素合成中的底物和酶。 类花生酸合成。 可在血小板中的血栓素A合酶作用下，由前列腺素H2转化而得。 作用机制[编辑]. 血栓素 ..."
"成瘾","行为","subclass of","成瘾行为(addictive behaviors)是一种额外的超乎寻常的嗜好和习惯性，这种嗜好和习惯性是通过刺激中枢神经而造成兴奋或愉快感而形成的。成瘾的概念来自于药物成瘾，是指个体不可自制地反复渴求从事某种活动或滥用某种药物，虽然这样做会给自己或已经给自己带来各种不良后果，但仍然无法控制。一些嗜好对人体无害，甚至 ..."
"变性","性别认同障碍","subclass of","性别认同障碍者在心理医生的帮助辅导下一般能重新认同自己的女性心理性别，心理医生一般不建议性别认同障碍者轻易做变性手术，而且很多性别认同障碍者自身也不愿意做变性手术，他们/她们仅仅是有装帅扮酷的扮装欲望并无变性欲望，不认为自己是跨性别者。性别认同障碍常见于流性别者。 之所以有跨性别者 ..."
"右旋甲基苯丙胺","苯丙胺","part","右旋甲基苯丙胺是左旋甲基苯丙胺的旋光异构体，由于它是甲基苯丙胺的右旋构型，故名为右旋甲基苯丙胺。它一种拟肾上腺素药物，同时也是一种 强效精神控制剂， ..."
"胺碘酮","氯丙嗪","interact with","方法术前30min肌内注射冬眠Ⅰ号（氯丙嗪50mg、非那根50mg、杜冷丁100mg）。一般心脏病、高血压、糖尿病及60岁以上等患者氯丙嗪减量，咳喘患者杜… 胺碘酮应用指南 · [详细阅读] 中国心脏起搏与电心生理杂志有关心失常律疗治指临床南医生用应胺碘实用酮指南临医床应用胺碘酮生实指用南oNr Galosdhcalerg,DM;ndAerw ."
"蛋白聚糖","蛋白质","subclass of","蛋白聚糖（英语：proteoglycan）是被大量糖基化了的糖蛋白。基本的蛋白聚糖单位由一个“核心蛋白质”与一个或多个共价结合着的糖胺聚糖链所组成。附着点是一个丝氨酸残基，糖胺聚糖通过四糖桥被连接到其上（例如：硫酸软骨素-葡萄糖酸-半乳糖-半乳糖-木糖-蛋白质）。丝氨酸残基通常在于这种序列中：-丝氨酸-甘氨酸-X-甘氨酸-（X指 ..."
"乙二胺四乙酸","氢","part","中文名: 乙二胺四乙酸; 英文名: Ethylenediaminetetraacetic acid; 别 称: 四乙酸二氨基乙烯、托立龙、EDTA; 化学式: C10H16N2O8; 分子量: 292.24; CAS登录号: 60-00-4; EINECS登录号: 200-449- .... 在800L不锈钢缩合反应罐中，加入100kg氯乙酸、100kg冰及135kg 30%的氢氧化钠溶液，在搅拌下再加入18kg 83%∼84%的乙二胺。"
"1,1,1-三氯乙烷","化合物","instance of","1,1,1-三氯乙烷是一种卤代烃（化学式：CH3CCl3），是一种广泛应用的工业溶剂。其别名包括甲基氯仿 ... 1,1,1-三氯乙烷除了在众多有机化合物中是属于一种颇良好的溶剂，亦是一种含有最少毒素卤素碳烃化合物。 ... 蒙特利尔公约中提出1,1,1-三氯乙烷是其中一种负责消耗臭氧的化合物，以及于1996年起禁止、限制其用途。此后，它的 ..."
"根腐病","疾病","instance of","开放分类：健康生活疾病. 根腐病是由真菌、线虫、细菌引起的植物病害。根腐病是土传病害，主要通过土壤内水分、地下昆虫和线虫传播。 主要危害幼苗，成株期也能发病。发病初期，仅仅是个别支根和须根感病，并逐渐向主根扩展，主根感病后，早期植株不表现症状，后随着根部腐烂程度的加剧，吸收水分和养分的功能逐渐减弱，地上 ..."
"英国药典","药典","instance of","隆重介绍《英国药典》. 《英国药典》是英国药剂和药用物质的官方标准文集，包括出口到英国的产品，更包含《欧洲药典》的所有标准。 它每年更新，在商业和学术界同时具有极高的国际声誉，100多个国家都有采用。《英国药典》委员会（负责编纂《英国药典》）同时与《中国药典》保持着良好的合作关系。 原料药和辅料制造商（散装化学品制造 ..."
"畸胎瘤","疾病","instance of","疾病分类. 根据病理组织学类型分为成熟性畸胎瘤、未成熟畸胎瘤和卵巢甲状腺肿等。成熟性畸胎瘤中最常见的是成熟性囊性畸胎瘤，又称皮样囊肿。未成熟畸胎瘤具有恶性生物学行为。"
"亚硝酸钠","氮","part","亚硝酸钠有咸味，被用来制造假的食盐。在空气中，亚硝酸钠会被缓慢氧化成硝酸钠（NaNO3），后者是一种强氧化剂。亚硝酸钠遇有机物易发生爆炸。 亚硝酸钠也被用于以下领域：生产重氮化合物染料、亚硝基化合物和其它有机化合物；纤维纺织品的染色和漂白；照相；作实验室中的抗腐蚀剂；作金属涂层中的添加剂；生产橡胶。它的10% ..."
"平滑肌肉瘤","疾病","instance of","【疾病名】胃平滑肌肉瘤. 【英文名】leiomyosarcoma of stomach. 【缩写】. 【别名】gastric leiomyosarcoma. 【ICD 号】C16.9. 【概述】. 胃平滑肌肉瘤(leiomyosarcoma of stomach)是起源于胃平滑肌组织的恶性. 肿瘤。整个消化道除食管上1/3 和肛门括约肌外都有平滑肌，因而几乎全部消. 化道均可发生平滑肌肉瘤。以胃组织中平滑肌最为 ..."
"桂皮","香辛料","subclass of","2018年1月17日 ... 下厨时，放对了香料能起到画龙点睛的作用。今天小编来给大家介绍一些常见的香辛料，看看你都用对了没。 1、桂皮. 桂皮，又称：香桂，为樟科、樟属植物天竺桂、阴香、细叶香桂或川桂等树皮的通称。本品为食品香料或烹饪调料中餐里用它给炖肉调味，是五香粉的成份之一。秦代以前，桂皮在中国就已作为肉类的调味 ..."
"海藻酸","赋形剂","instance of","本发明涉及一种药物赋形剂——海藻酸钾及其组合药物。该海藻酸钾可以作为制剂辅料、乳化剂、悬浮剂、增稠剂，用作药物赋形剂。本发明利用海藻酸钾替代现有的褐藻酸钠作为药物赋形剂，对人体不仅可以起到补钾排钠功效，而且可以利用海藻酸钾的降压机理，与各类西药制剂或中药制剂相互配伍，制成新类型的降压、降脂组合药物 ..."
"流行性腮腺炎","感染科","part","接触病人后2∼3周发病。流行性腮腺炎前驱症状较轻，主要表现为一侧或两侧以耳垂为中心，向前、后、下肿大，肿大的腮腺常呈半球形边缘不清，表面发热，有触痛。7至10天消退。本病为自限性疾病，目前尚缺乏特效药物，抗生素治疗无效。一般预后良好。 别称: 痄腮、流腮. 英文名称: epidemic parotitis. 就诊科室: 儿科、感染科."
"羟基脲","Droxia","active role in","羟基脲（INN：Hydroxycarbamide，又名Hydroxyurea，商品名包括Hydrea和Droxia）是一种化疗及抗逆转录病毒药物，被用于治疗慢性粒细胞白血病、骨髓增生性疾病和镰刀型细胞贫血症等疾病。 目录. [隐藏]. 1 作用机理; 2 用途; 3 剂量; 4 副作用; 5 合成; 6 参考资料. 作用机理[编辑]. 羟基脲的其中一种普遍接受的机理是它能够通过清除 ..."
"氨苄青霉素","上呼吸道感染","treated","2009年5月26日 ... 上呼吸道病毒感染目前尚无特殊抗病毒药物，以对症处理、休息、忌烟、多饮水、保持室内空气流通、防治继发细菌感染为主。 上呼吸道感染治疗 .... 或氟哇诺酮类。 1. 青霉素类. （1）青霉素V钾片（片剂） 每片剂量0.25g。口服，0.5 g，1日3次。 （2）氨苄西林（氨苄青霉素）为第一种氨基类青霉素，口服，适用于轻、中度感染。"
"酸养互营菌","Syntrophus","taxon","酸养互营菌，革兰氏阴性杆菌。它不能移动，不会产孢，只能在严格厌氧条件下生长，因而是专性厌氧菌。在与耗氢微生物互养时能降解脂肪酸和苯甲酸。其基因组于2007年发表。 参考[编辑]. 跳转^ Elshahed, M. S.; McInerney, M. J. Benzoate Fermentation by the Anaerobic Bacterium Syntrophus aciditrophicus in the Absence of ..."
"网巢病毒目","病毒","taxon","Nidovirales(成套(套式)病毒目). 冠状病毒科(Coronaviridae); 动脉炎病毒科(Arteriviridae); 杆状网巢病毒科(Roniviridae罗尼病毒科). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=网巢病毒目&oldid=49381739”. 分类：. 病毒. 隐藏分类：. 自2012年5月 ..."
"TRPM8","5-benzyloxytryptamine","interact with","Bioorg Med Chem Lett. 2010 Dec 1;20(23):7076-9. doi: 10.1016/j.bmcl.2010.09.099. Epub 2010 Sep 22. 5-benzyloxytryptamine as an antagonist of TRPM8. DeFalco J(1), Steiger D, Dourado M, Emerling D, Duncton MA. Author information: (1)Renovis, Inc. (a wholly-owned subsidiary of Evotec AG), South San Francisco, CA ..."
"小叶椴","种","taxon","小叶椴（Tilia cordata）分布在中国北方等地，也是一种在欧洲非常普遍的树。 小叶椴树高可达20到35米，干粗可达直径1到1.5米，树叶圆状或三角-椭圆状，4到8厘米长和宽，一般无毛（阔叶椴相反一般叶上有毛），只有在叶脉中轴上有少许棕色的毛。初夏开花，花小，黄绿色，有很浓的气味，易招引蜂。 植株. 小叶椴的叶和花. 花序. 果. 树皮 ..."
"氯吡格雷","短暂性脑缺血发作","treated","【摘要】：目的探讨氯吡格雷应用于短暂性脑缺血发作抗血小板治疗中的价值及对白细胞介素(IL)-6、基质金属蛋白酶-9(MMP-9)水平的影响。方法将92例短暂性脑缺血发作患者作为研究对象,分为观察组和对照组,每组46例。两组患者均给予控制血压、血糖、血脂,纠正水电解质紊乱,维持酸碱平衡等常规治疗。对照组在常规治疗基础上口服 ..."
"阻塞性睡眠呼吸暂停","疾病","instance of","阻塞性睡眠呼吸暂停疾病描述. 阻塞性睡眠呼吸暂停，一般是指每次发作时，口、鼻气流停止流通达10秒或更长时间，并伴有血氧饱和度下降等。成人每晚7小时的睡眠期间，发作次数常达30次以上。另外还有中枢性睡眠呼吸暂停（CSA）和混合性睡眠呼吸暂停（MSA）。近年来，随着各种测试方法不断进展， ..."
"短臂短鮣","种","taxon","短臂短鮣（学名：Remora brachyptera）为鮣科短鮣属的鱼类，俗名小臂短鮣。分布于太平洋、印度洋和大西洋各温带、热带海区以及南海诸岛、海南岛、台湾等海域等，常吸附食害剑鱼及一种矛尾石斑鱼。 参考文献[编辑]. 跳转^ Collette, B.B. 2010. Remora brachyptera. In: IUCN 2012. IUCN Red List of Threatened Species. Version ..."
"基底膜","基底层","part","基底膜（英语：basement membrane）是位于上皮组织下的一层，无细胞且富含纤维的结缔组织，分隔上皮、间皮、内皮，通常位于体腔或器官表面，或是血管内皮的基底面。 目录. [隐藏]. 1 组成; 2 功能; 3 疾病; 4 参考; 5 注释; 6 参考文献. 组成[编辑]. 基底膜是由基底层（英语：basal lamina）（basal lamina）及网状板（英语：reticular ..."
"神经营养因子","Category:神经营养因子","topic's main category","分类“神经营养因子”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 神经营养因子. B. 脑源性神经营养因子. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:神经营养因子&oldid=25986118”. 分类：. 细胞信号传导 · 信号转导 · 神经化学 · 生长因子. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"胃癌","异环磷酰胺","treated","骨肿瘤环磷酰胺与异环磷酰胺一样吗 · 胃癌放化疗后大量出血 · 我母亲胃癌切除5分之四,现在处于恢复期 · 红眼病，长期用眼药水对眼睛副作用大吗？ 有没有和环磷酰胺作用一样但副作用小的药吗 · 胃癌必须要手术吗 · 我有一个患胃癌病的亲人,10天前开始打嗝 · 胃癌咨询(急件) · 胃癌术后的巩固及护理 · 胃癌该化疗 ..."
"中耳","镫骨肌","part","中耳内有两条非常小的肌肉：鼓膜张肌和镫骨肌。鼓膜张肌收缩时向前向内，使鼓膜向内运动；而镫骨肌收缩时向后向外，使镫骨足板以后缘为支点，前部向外跷起而稍离开前庭窗。 人耳在受外界声音或其它种类刺激时，可诱发中耳肌肉的反射性收缩，称为中耳肌的声反射（acoustic reflex）。在250∼4000Hz范围内，正常人的镫骨肌反射 ..."
"慢性肾脏病","氢氧化镁","treated","2016年7月6日 ... 高血磷是慢性肾脏病人的一大问题，长期高血磷会导致副甲状腺功能亢进及肾性骨失养，甚至会增加病人死亡率及住院率；当病人饮食控制及透析治疗不能有效控制血 ... 含镁的磷结合剂，如氢氧化镁、碳酸镁等，其磷结合效果比钙片更差，故需更大的剂量，因此易产生高血镁、高血钾及腹泻等副作用，故临床较少使用。"
"刺槐","种","taxon","刺槐属下分类. 编辑. 刺槐（华北经济植物志要）洋槐（中国树木分类学）. Robinia pseudoacacia Linn. Sp. Pl. 722. 1753; 陈嵘，中国树木分类学544. 刺槐花(12张). 图441. 1937；Rehd. Man. Cult. Trees & Shrubs 508. 1940；中国主要植物图说·豆科302. 图302. 1955；中国高等植物图鉴2：400. 图2529. 1972. 本种在我国常见有个变种。"
"精神分裂症","CACNA1C","genetic association","目的探讨L型钙离子通道cdC亚基（calcium channel，voltage-dependent，Ltype，Mpha 1C subunit，CACNA1C）基因多态性与精神分裂症的关联。方法纳入1432例精神分裂症患者及1153名正常对照，采用连接酶检测一聚合酶链反..."
"饱和脂肪","氧","part","饱和脂肪酸常见食物. 编辑. 一般来说，动物性脂肪如牛油、奶油和猪油比植物性脂肪含饱和脂肪酸多。但也不是绝对的，如椰子油、可可油、棕榈油中也含有丰富的饱和脂肪酸。动物性食物以 ... 虽然不饱和脂肪酸虽然益处很多，但易产生脂质过氧化反应，因而产生自由基和活性氧等物质，对细胞和组织可造成一定的损伤。 饱和脂肪酸摄 ..."
"苯妥英","Phenytek","active role in","5,5-diphenylimidazolidine-2,4-dione. 临床数据. 商品名, Dilantin, Phenytek, others ... 苯妥英能借由口服或静脉注射给药，当癫痫重积状态发生时，可借由静脉注射给予苯妥英，相对的苯二氮䓬类则无法治疗该症状。该药也可治疗特定的心律不整及神经病变性疼痛（ ... 制备[编辑]. 利用尿素与二苯基乙二酮的反应可以制备苯妥英。"
"黑色素细胞刺激素","激素","active role in","黑色素细胞刺激素（melanocyte-stimulating hormones, melanotropins, intermedins，简称MSH）是一种神经肽，属于肽类激素。具有 α-黑色素细胞刺激素(α-MSH)、 β-黑色素细胞刺激素 (β-MSH) 和 γ-黑色素细胞刺激素 (γ-MSH) 三种，都是由垂体产生的。 当前正在开发和研究合成α-MSH 的类似物，比如afamelanotide (美拉诺坦I; ..."
"抗核抗体","自身抗体","subclass of","抗核抗体，英文简称ANA（Anti-nuclear antibody），又称为抗核因子，英文简称ANF（Anti-nuclear factor），是一种直接与细胞核内容物相对抗的自身抗体，这种抗体会将 ..."
"委内瑞拉马脑炎病毒","种","taxon","委内瑞拉马脑炎病毒是a蚊子-负担病毒导致的病原生物委内瑞拉马脑炎或脑脊髓炎(VEE)。VEE可能影响所有马种类，例如马,驴和斑马.在传染以后，equines也许突然死或显示进步中央神经系统混乱。人能也患这种疾病。变得由病毒传染的健康成人也许体验流感-象症状，例如高烧和头疼。人们与被减弱的免疫系统和年轻和年长的人能 ..."
"热带鱼弧菌","种","taxon","热带鱼弧菌（学名：Vibrio damsela），又名美人鱼弧菌、海鱼弧菌，为弧菌科弧菌属下的一个种。 参考文献[编辑]. 热带鱼弧菌Vibrio damsela Love et al., 1982. 台湾物种名录. 台湾: 中央研究院生物多样性研究中心. [2013-1-24] （繁体中文）. 请检查 |access-date= 中的日期值(帮助). 扩展阅读[编辑]. 维基物种中有关热带鱼弧菌的数据."
"胃癌","顺铂","treated","2014年7月18日 ... 目的: 观察新型顺铂植入剂(cisplatin for injection)与常规顺铂注射液在人胃癌裸鼠移植瘤模型中促肿瘤细胞凋亡以及对脾酪氨酸激酶(spleen tyrosine kinase, SYK)、人表皮生长因子受体2(human epidermal growth factor receptor 2, HER2)、黏附分子CD44的变异体6(CD44v6)、人第10号染色体缺失的磷酸酶及张力 ..."
"奥氮平","氮","part","奥氮平（英语：Olanzapine）是一种非典型抗精神分裂症药物，主要用于治疗精神分裂症的阳性症状，双极性情感疾患之躁期。奥氮平是在前一代治疗药物氯氮平的基础上研制的，1996年获得美国联邦食品和药品管理局（FDA）的批准证实上市销售，礼来制药公司对奥氮平持有专利权至2011年。中国大陆销售的奥氮平制剂包括：国产的 ..."
"迪乔治症候群","症候群","subclass of","迪乔治症候群（DiGeorge syndrome；22q11.2缺失综合征/22q11.2 deletion syndrome）是一种遗传疾病，会导致鼻及鼻樑基部宽大、人中短、上唇薄、耳廓异常、颚裂、心脏容易出现多重异常，甲状腺或副甲状腺低下，造成低血钙等症状。 其在全球的发生率约为1/4000至1/6000。病因为第22对染色体上的22q11.2基因座上有约30~40个 ..."
"毒芹碱","碳","part","毒芹碱是一个有毒的生物碱，最早在毒参中发现，对人和家畜有神经毒性，作用于外周神经系统，会使人窒息，服用0.2g就有生命危险。古希腊哲学家苏格拉底即死于毒芹碱。 毒芹碱化学式为“2-丙基哌啶”，分子式C8H17N，分子量127.23。含有一个手性碳原子，因此有R型和S型两个异构体，两种异构体在毒参中都有发现。它也是第一个 ..."
"小豆蔻","小豆蔻","taxon","小豆蔻（英语：Cardamom、学名：Eletteria cardamomum Maton），又名白豆蔻、豆蔻、白蔻仁、白蔻、蔻米、白豆叩，是一种薑科多年生的草本植物。喜欢生长在山坡边阴凉潮湿的地方，中国的福建、广东、广西和云南都能找到它的身影。小豆蔻是一种烹调香料、种子可以做中药。 多年生草本。根茎粗壮，棕红色。叶两列，叶片狭长披针状， ..."
"悬浊液","Category:悬浊液","topic's main category","分类“悬浊液”中的页面. 本分类只含有以下页面。 悬. 悬浊液. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:悬浊液&oldid=21346913”. 分类：. 非均相化学混合物. 隐藏分类：. 使用Catnav的页面 · 缺少Wikidata链接的维基共享资源分类. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"隐球菌病","新型隐球菌","cause and effect","隐球菌病（英语：Cryptococcosis、Cryptococcal disease）是一种可能致命的真菌疾病，由一或二种真菌造成：新型隐球菌（Cryptococcus neoformans）与Cryptococcus gattii，两者原本都被认为是Cryptococcus neoformans的变种，但现在被分成两个不同的物种。 隐球菌病通常是借吸入有感染力的繁殖体而感染，但繁殖体具体的形式还 ..."
"保加利亚乳杆菌","乳杆菌属","taxon","保加利亚酸奶中的乳酸菌，在分类上属于乳酸杆菌，因其菌种产地、微生物特性、效能优异等特点，被微生物学家命名为德氏乳杆菌保加利亚亚种（简称保加利亚乳杆菌）。一种细菌被冠以国名，而且传宗接代，繁衍 ... 细菌界; 门: 厚壁菌门; 纲: 芽孢杆菌纲. 目: 乳杆菌目; 科: 乳杆菌科; 属: 乳杆菌属; 种: 德氏乳杆菌L; 亚 种: 保加利亚乳杆菌L ..."
"低血糖","内分泌学","part","2012年8月25日 ... 引用本文: 中华医学会内分泌学分会. ... 低血糖是糖尿病患者长期维持正常血糖水平的制约因素，因此低血糖风险最小化是糖尿病管理中需要解决的 ..."
"头孢克肟","淋病","treated","2016年1月23日 ... 数据显示头孢克肟400mg单剂口服治疗不能维持较高的杀菌浓度。此外，2009-2010间头孢克肟的敏感性在下降。因此，美国CDC更改了指南，不把口服头孢类药物放在一线治疗方案中。 因为淋球菌多药耐药，2015年，CDC治疗推荐如下：. · 任何部位的淋病可采用头孢曲松250mg单剂肌注，联合阿奇霉素1g单剂口服。"
"利奈唑胺","化合物","instance of","想了解下关于利奈唑胺化合物的最初合成是谁（或者哪个公司）最新合成出的以及合成路径不甚感激！:)"
"多发性骨髓瘤","环磷酰胺","treated","2016年7月27日 ... 对于来那度胺难治多发性骨髓瘤（MM）患者而言，泊马度胺+小剂量地塞米松是其标准治疗，但其疗效不甚乐观。近来，美国莫菲特癌症中心的Baz 教授等开展了一项随机、多中心、II 期临床试验，以研究在泊马度胺+地塞米松基础上进一步联合环磷酰胺能否提升其疗效，该文章发表在Blood 杂志上。 该研究分为两个 ..."
"色情电刺激","electrostimulation","subclass of","色情电刺激（英语：Erotic electrostimulation）（缩写为e-stim，也被称为electrosex），是使用电源（如TENS，EMS，Violet wand，或made-for-play units）刺激身体（特别是性器官）的人类与性相关行为。色情电刺激与BDSM活动有关。 历史[编辑]. 出于娱乐目的相关历史至少能追溯到在18世纪40年代。在19世纪30年代，插入电极附件的小磁 ..."
"多发性硬化症","疾病","instance of","多发性硬化症（英文：Multiple Sclerosis）是一种慢性、炎症性、脱髓鞘的中枢神经系统疾病。可引起各种症状，包括感觉改变、视觉障碍、肌肉无力、忧郁、协调与讲话困难、严重的疲劳、认知障碍、平衡障碍、体热和疼痛等，严重的可以导致活动性障碍和残疾。多发性硬化症影响脑和脊髓的神经细胞──神经元。神经元传递信息，形成思维 ..."
"单股反链病毒目","目","taxon","单股反链病毒目（Mononegavirales），核糖核酸病毒的一种，下面有4个科。 单股反链病毒目[编辑]. 玻那病毒科(Bornaviridae); 丝状病毒科(Filoviridae); 副黏液病毒科(Paramyxoviridae). 副黏液病毒亚科(Paramyxovirinae); 肺病毒亚科(Pneumovirinae). 炮弹病毒科（Rhabdoviruse）. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=单股 ..."
"蜂毒","疾病","instance of","蜂毒疗法是一种尚没有被医学界广泛认可的生物疗法，其推动者认为蜜蜂叮咬释放出的蜂毒，不仅可以缓解硬化症发作时的痛苦，还能刺激肌体与病毒抗争。更重要的是，蜂毒 ... 蜂蜇疗法主要应用于风湿、类风湿性关节炎、骨关节病、腰椎颈椎病、强直性脊椎炎、肿瘤、癌症、硬皮病、哮喘、神经炎、心脏血管疾病、和多发性硬化症等疾病。"
"异手症","Eetu on homo","subclass of","Statements. instance of · disease. 0 references. subclass of · Eetu on homo. 0 references ... 증후군; nlwiki Alien-handsyndroom; plwiki Zespół obcej ręki; ptwiki Síndrome da mão alheia; ruwiki Синдром чужой руки; simplewiki Alien hand syndrome; svwiki Alien hand-syndromet; thwiki กลุ่มอาการมือแปลกปลอม; zhwiki 异手症 ..."
"通风柜","实验室设备","subclass of","阿里巴巴为您找到359条化学实验室通风柜产品的详细参数，实时报价，价格行情，优质批发/供应等信息。您还可以找化学实验室用品,实验室化学试剂,化学实验室设备,实验室化学药品柜,化学实验室工作台等产品信息。"
"薄荷醇","化合物","instance of","薄荷醇，有机化合物，无色针状结晶或粒状。为薄荷和欧薄荷精油中的主要成分，以游离和酯的状态存在。薄荷醇有8种异构体，它们的呈香性质各不相同，左旋薄荷醇具有薄荷香气并有清凉的作用，消旋薄荷醇也有清凉作用，其他的异构体无清凉作用。可用作牙膏、香水、饮料和糖果等的赋香剂。在医药上用作刺激药，作用于皮肤或粘膜， ..."
"强迫症","心理治疗","part","强迫症的动力性心理治疗Dr. Hermann Schultz，法兰克福流行病学：强迫症并不少见，约占精神疾病患者的25%，终生患病的约有2%。但是仅有四分之一的患者寻求专业救助，往往是发病后几年。多数强迫症患者对自己的症状强迫症是一种焦虑性的疾患，其特征是有一种不安的想法、冲动或影像在患者脑海中不断地出现，让患者觉得很 ..."
"亚甲蓝","碳","part","活性炭在液体中的碘吸附值和亚甲蓝吸附值越高，活性炭在液体中吸附能力越强。工业用水和废水、自来水净化器是利用的活性炭在液体中的吸附能力。其外观为分为颗粒、柱状及粉末状。 活性炭的吸附指标有很多像碘值、丁烷值、灰粉、水分、硬度、四氯化碳、糖蜜值、堆积重、颗粒密度、亚甲蓝、磨损值等等。常用的 ..."
"腮腺炎病毒","Rubulavirus","taxon","Rubulavirus Mumps virus [Human Virus] 腮腺炎病毒. 常见俗名: 腮腺炎病毒. 台湾物种名录编号: 405395 · JSON格式 · Viruses 病毒; -ssRNA 负链RNA病毒; Paramyxoviridae 副黏液病毒科; Rubulavirus 德国麻疹病毒属; Rubulavirus Mumps virus [Human Virus] 腮腺炎病毒. 跳至; 物种照片; 地理分布; 其他资源; 引用格式 ..."
"二氧化钛","氧","part","例如，金红石型二氧化钛在20℃时还是电绝缘体，但加热到420℃时，它的电导率增加了107倍。稍微减少氧含量，对它的电导率会有特殊的影响，按化学组成的二氧化钛（TiO2）电导率<10 -10s/cm，而TiO1.9995的电导率则高达10 -1s/cm。金红石型二氧化钛的介电常数和半导体性质对电子工业非常重要，该工业领域利用上述特性，生产 ..."
"心理学家","专业","instance of","心理学有不同的领域，每位心理学家只能工作在一个或少数几个领域，因而需要一定的专业特长，这和别的学科的专家是一样的。但是，心理学是一门中间科学，一位 ..."
"主动脉瓣狭窄","aortic valve disease","subclass of","主动脉瓣狭窄（Aortic stenosis，简称AS或AoS）乃描述左心室通向主动脉的瓣膜口狭窄的现象。可能是由主动脉瓣（英语：aortic ... 手术并发症之一——心脏衰竭可按其他患有轻度至中度主动脉瓣狭窄的患者的方案治疗。病情严重患者需避免服用血管张力素I ... disease video.webm 播放媒体. Video explanation of aortic valve disease ..."
"鳞状细胞癌","博来霉素","treated","2017年10月11日 ... 介绍国外治疗鳞状细胞癌的药物-博来霉素（硫酸博来霉素）. 适应证. 淋巴瘤、鳞状细胞癌、睾丸癌、恶性积液。 药理. (1)作用机制：与DNA相结合，从而抑制.DNA的合成，并在较小的程度上抑制RNA和蛋B质的合成。通过由基引起DNA链的裂解，同时，通过显着抑制DNA连接酶抑制DNA的修复。特异性作用于细胞的G2 ..."
"减压症","职业医学","part","减压病-减压症，俗称潜水夫病或沉箱病（Decompression sickness，DCS），泛指 ... 型减压病神经损伤机制及外源性神经生长因子的效用 - 中国职业医学 - 200633 ( 3 ) ..."
"四病毒科","科","taxon","四病毒科（Tetraviridae）. β四病毒属（Betatetravirus）. 代表种：. 松毛虫（皇帝松蛾;松天蛾）β病毒（Nudaurelia capensis β virus）. ω四病毒属（Omegatetravirus）. 代表种：. 松毛虫ω病毒（Nudaurelia capensis ω virus）. Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"紫癜","疾病","instance of","... 某些药物作用、过敏等致使体内形成IgA或IgG类循环免疫复合物，沉积于真皮上层毛细血管引起血管炎。主要表现为紫癜、腹痛、关节痛和肾损害，但血小板不减少。有认为过敏性紫癜与变应性皮肤血管炎属于同一个谱系疾病。本病是儿童时期最常见的一种血管炎，多发于学龄期儿童，常见发病年龄为7∼14岁，1周岁以内婴儿少见。..."
"氯丙嗪","焦虑症","treated","掌握氯丙嗪的作用、作用机制、作用特点、不良反应及临床应用。 熟悉其他常用抗精神失常药的作用与作用机制、主要特点及应用。 精神疾病：精神分裂症、情感障碍等。 药物：控制精神和行为异常。 抗精神分裂症药(吩塞嗪类等) 抗躁狂症药(碳酸锂等) 抗抑郁症药(米帕明等) 抗焦虑症药(苯二氮卓类等). 第一节抗精神病药. （antipsychotic ..."
"体温","生命征象","subclass of","生命征象测量（体温/血压/血糖）. 发布时间：2017-3-6 15:04:10. 了解到长辈因为年迈体力较差，且独自一人在家，家人会希望白天有人陪伴，陪同外出注意行动安全， ..."
"克伦特罗","拟交感神经","active role in","实际上克伦特罗在减脂的循环计划中十分常见。类固醇使用者常常用它来减少脂肪。这是一种健美运动员和健体明星们长期以来都很喜欢的药物。然而不使用类固醇的人也会用它来减脂。你并不需要和类固醇一起使用这种药物才能获得减脂的效果。 克伦特罗的功能和特性 克伦特罗是一种作用于拟交感神经系统的拟交感神经药物。"
"蒙古斑","肿瘤学","part","医学专科 · 肿瘤学 ... 蒙古斑或蒙古型蓝印，也叫骶部色素斑，是一种良性的先天胎记，形状不规则，边缘呈 ... 而蒙古斑呈现蓝色、瘀青色是因为真皮层的黑素细胞所致。"
"可可碱","化合物","instance of","可可碱（theobromine）白色针状结晶或结晶性粉末，味苦。巧克力的主要苦味成分。分子式为C7H8N4O2， ... 可可碱化合物简介. 可可碱基本信息. 中文名称：可可碱. 中文别名：咖啡碱;咖啡碱;3,7-二甲基黄嘌呤;可可豆碱;3,7-二氢-3,7-二甲基-1H-嘌呤-2,6-二酮;. 英文名称：theobromine. 英文别名：Diurobromine;1H-Purine-2,6-dione, ..."
"肋骨","flat bone","instance of","肋骨（ribs）由肋骨和肋软骨组成，左右共有12 对。肋骨的前端借助肋软骨与胸骨（sternum）相连结，第8-10 肋软骨上下相连，形成肋弓；第11 和12 肋软骨游离，不和胸骨相连。 .... 扁平骨（flat bone）：扁平骨呈薄板状，面积较大，适合于保护内脏器官（如颅骨保护脑）和作肌肉的附着面（如肩胛骨）。 不规则骨（irregular bone）：不规则骨呈不 ..."
"尴尬","情绪","instance of","羞耻是一种针对自己的负面情绪或者认知状态。 而尴尬是一种特殊的羞耻，它更多是由一种场景引发的。比如两人正在交谈，但触及某个话题，突然都哑口无言。这种社交场合的静默常常被认为是尴尬的。尴尬更多地形容一个场景，也就是令人尴尬的场景。而这种场景会让多人都感到程度较低的羞耻，正如看黄片的 ..."
"类风湿性关节炎","疾病","instance of","类风湿性关节炎（英文：Rheumatoid arthritis，简称RA），是一个主要影响关节的长期持续性疾病。它通常导致关节发热、肿胀和疼痛。疼痛和僵硬往往于休息后更恶化。最常见的是手腕和手涉及到身体两侧相同的关节。这个疾病也可能影响身体其他部分。这可能导致低红血球细胞、肺部炎症、和心脏炎症。也可能会发烧和缺乏活力。"
"帕罗西汀","强迫症","treated","第二，你现在用的药物帕罗西汀既然能够治疗你的病情，建议继续使用，不要乱停药换药，这样很可能使你的病变成难治的，或者病情加重第三，一般治疗强迫症是需要在你的病情控制之后，在6-8个月缓慢停药，这样能预防复发，降低停药作用第四，帕罗西汀的副作用是比较小的。它是五羟色胺再摄取抑制剂，是比较 ..."
"乌洛托品","氮","part","乌洛托品，也称作六亚甲基四胺、六次甲基四胺，是一个与金刚烷结构类似的多环杂环化合物，分子式为C6H12N4。乌洛托品是白色的晶体，可由甲醛与氨反应制备，分子中含有四个相互稠合的三氮杂环己烷环。有限可溶于水，易溶于大多数有机溶剂。 乌洛托品有很广泛的应用。它可用作有机合成的原料、分析化学试剂、抗生素、燃料， ..."
"Baracktrema obamai","Baracktrema","taxon","Baracktrema obamai is a species of blood fluke, found in Malaysian freshwater turtles. The discovery prompted the creation of a new genus, Baracktrema. It was discovered in 2015 by a team of American parasitologists led by Thomas R. Platt, and named after U.S. President Barack Obama. B. obamai is likely an ancestor of ..."
"莫匹罗星","抗菌药","active role in","[隐藏]. 查 · 论 · 编 · 抗菌药: 其他(J01X). 其他/不分组. 莰烷: 希波酚 · 对甲酚: 氯福克酚 · 多胺: 乌洛托品 · 果酸: 扁桃酸 · 硝基喹啉: 硝羟喹啉 · 吡喃/脂肪酸: 异亮氨酸—tRNA合成酶抑制剂(莫匹罗星) ..."
"普加巴林","化合物","instance of","普加巴林（英语：Pregabalin）, 是一款被用作治疗癫痫, 神经性疼痛, 纤维肌痛, 及广泛性焦虑症 的药物。 普瑞巴林是神经传导物质γ-氨基丁酸的衍生物，也是种强效的加巴喷丁类化合物。普瑞巴林是一种离子通道调节剂，它具有止痛，抗癫痫，和抗焦虑的效果。"
"Q型流感","fever","symptoms","Q型流感或羊流感（英语：Q fever或Goat flu），又称Q热或寇热，是指一种在荷兰爆发的新流感。这种流感由贝纳氏立克次体（学名：Coxiella burnetii）细菌引起 。"
"氯化钾","钾","part","氯化钾（化学式：KCl），英文：Potassium chloride。盐酸盐的一种，白色结晶或结晶性粉末，易溶于水和甘油，难溶于醇，不溶于醚和丙酮。 用途[编辑]. 氯化钾在农业上是常用的肥料（钾肥），在台湾俗称为“红加里”。它还可用于医药、科学应用及食品加工等。食盐里面也可以以部分氯化钾取代氯化钠，以降低高血压的可能性。 注意[编辑]."
"克鲁松氏症候群","医学遗传学","part","克鲁松氏症候群是第十号及第四号染色体上的FGFR基因出现错误而引致的骨骼、软骨的形成异常。 Crouzon syndrome. Cranialband.jpg. 戴首修正器的克鲁松氏症候群患者. 分类和外部资源. 医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · Q75.1 · ICD-9-CM · 756.0 · OMIM · 123500 · DiseasesDB · 3203 · eMedicine · ped/511 derm/734."
"嗜冷生物","Category:嗜冷生物","topic's main category","分类“嗜冷生物”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 嗜冷生物. 缓. 缓步动物门. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:嗜冷生物&oldid=25963255”. 分类：. 嗜极生物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"亚硝酸","化合物","instance of","亚硝基化合物(Nitroso)指含有亚硝基（-NO）官能团的一类有机化合物，在有机化学上其中有NO基团连接到该有机部分。通式为RNO。 这样，各种亚硝基可以被归类为: C-亚硝基化合物（如，亚硝基烷烃;R-N=O），; S-亚硝基化合物（硝基硫醇;RS-N=O），; N-亚硝基化合物（如，亚硝胺，R1N(-R2)-N=O），; O-型亚硝基化合物（烷基亚硝酸盐; ..."
"生长素","植物激素","instance of","生长素是对细胞增殖、芽形成和生根有促进作用的化合物。生长素与细胞分裂素一起，控制茎、根和果实的生长，并使茎变成花。生长素是第一个被发现的植物激素。它通过改变细胞壁可塑性来影响细胞伸长，刺激形成层分裂，且引起次生木质部的分化。生长素由顶芽向下运输能抑制侧枝生长（顶端优势），并促进 ..."
"美罗培南","氮","part","中文同义词: 培南中间体;美罗培南中间体F9;F-9培南类主环中间体;F-9(美罗培南中间体);美罗培南中间体F9(美罗培南中间体A9);(3S,4R)-4-[(1R)-1-羟乙基]-3-[(1R)-1-甲基-3-重氮-3-对硝基苄基氧羰基-2-氧代;(3S,4R)-3-[(1R)-1-羟基乙基]-4-[(1R)-1-甲基-3-重氮-3-对硝基苄氧羰基-2-氧代丙基]氮杂环丁-2-酮;(3S,4R)-4-[(1R)-1-羟乙 ..."
"核苷酸","单体","subclass of","核苷酸（英语：Nucleotide）为核酸的基本组成单位。核苷酸由一个含氮碱基作为核心，加上一个五碳糖和一个或者多个磷酸基团组成。含氮碱基有五种可能，分别是腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶、胸腺嘧啶和尿嘧啶。五碳糖为脱氧核糖者称为脱氧核糖核苷酸（DNA的单体），五碳糖为核糖者称为核糖核苷酸（RNA的单体）。 核苷酸的结构。常见的 ..."
"树突","dendritic spine","part","2015年3月3日 ... 树突棘(dendritic spine)是位于神经元树突分支(two-photon excitation microscopy)使在活体条件下. (dendritic branch)上的微小突起结构。早在100多. 长时程追踪同一个树突棘的命运成为可能。来自甘. 年前,西班牙著名的神经生物学家Santiago Rannony. 文标实验室和Svoboda 实验室的开创性双光子活体. Cajal 就 ..."
"NSI-189","化合物","instance of","NSI-189是一个实验性药物（英语：experimental drug）,由Neuralstem, Inc.（英语：Neuralstem, Inc.） ... 此药物由对10,269种化合物进行高通量筛检（英语：high-throughput screening）而发现，其过程为寻找in vitro环境下有神经新生特性的化合物。"
"糖类","有机化合物","subclass of","凝结有沙者为沙糖，漆瓮造成如石如霜如冰者为石蜜、为糖霜、为冰糖。” 醣字始见于民国，为化学翻译而造，在大陆的汉字简化过程中被归并简化为糖。 糖类里面的“糖”与一般所称的“糖”不同，“糖”是指食糖，泛指具有甜味的可溶于水的有机化合物晶体，如葡萄糖、麦芽糖及最主要的蔗糖，而糖类包括所有单糖、双糖及多糖，并不仅指含有 ..."
"四病毒科","病毒","taxon","四病毒科（Tetraviridae）. β四病毒属（Betatetravirus）. 代表种：. 松毛虫（皇帝松蛾;松天蛾）β病毒（Nudaurelia capensis β virus）. ω四病毒属（Omegatetravirus）. 代表种：. 松毛虫ω病毒（Nudaurelia capensis ω virus）. Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"三溴化砷","碳","part","三溴化砷是一种无机化合物，化学式为AsBr3。 制备[编辑]. 三溴化砷可由砷和溴在二硫化碳中回流得到：. 2 As + 3 Br2 → 2 AsBr3. 它也可利用三氧化二砷和溴在硫的存在下反应得到：. 2 As2O3 + 3 S + 6 Br2 → 4 AsBr3 + 3 SO2. 化学性质[编辑]. 三溴化砷可以和氧化铅(II)反应：. 6 PbO + 4 AsBr3 → 6 PbBr2 + As4O6. 参考文献[编辑]."
"香茅醛","醛","instance of","香茅醛（Citronellal），学名3,7-二甲基-6-辛烯醛，是一种无环单萜醛。 性质[编辑]. 无色透明液体。具有花椒香味。易溶于乙醇；乙醚；氯仿，微溶于水。有光学异构体。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： Record of CAS RN 106-23-0 in the GESTIS Substance Database from the IFA（英语：Institute for Occupational Safety and Health）."
"新生儿溶血症","疾病","instance of","新生儿溶血症是由于妈妈和宝宝的血型不合，而引起的免疫性疾病，主要表现为黄疸。症状轻的宝宝，对全身状况影响较小，症状严重的宝宝会出现嗜睡，厌食，甚至死亡。做好产前检查，也是能够预防新生儿溶血症的重要方法。"
"癣","疗霉舒","treated","疗霉舒霜剂是一种药物，功能主治毛癣菌、犬小孢子菌和絮状表皮癣菌引起的皮肤、头发及指（趾）甲的感染，各种癣病及念珠菌引起的皮肤酵母菌感染，皮霉菌引起的甲癣。..."
"苯佐卡因","烧伤","treated","复方苯佐卡因软膏，适应症为用于皮肤小面积轻度烫伤、烧伤。..."
"性猝死","死亡","subclass of","心脏性猝死是指急性症状发作后1小时内发生的以意识突然丧失为特征的由心脏原因引起的自然死亡。1979年国际心脏病学会、美国心脏学会以及1970年世界卫生 ..."
"亚硝胺","化合物","subclass of","... 的结构通式。 亚硝胺、亚硝酸胺（Nitrosamine）是一类通式为R1N(–R2)–N=O的胺化合物，其大部分成员都属强致癌物。 ... 其中N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺（N,N'-Dinitrosopentamethylenetetramine；发泡剂H）是一种重要的胶乳发泡剂； ... 因亚硝化/亚硝解反应的存在，肉类、泡菜、奶酪等富含亚硝酸盐的食品中亚硝胺浓度水平极高。"
"达泊西汀","化合物","instance of","ChemicalBook 为您提供达泊西汀(119356-77-3)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览达泊西汀(119356-77-3)产品的价格，供应商， ... 该方法起始原料苯甲醛和丙二酸价廉易得，但是化合物2的产率低，在合成过程中需要用到价格较贵的LiAlH4和1-氟萘试剂。"
"癌症","肿瘤学","part","肿瘤学（英：Oncology）是一种研究肿瘤（尤其是恶性肿瘤）的病因、预防、诊断、治疗以及基础研究的综合性、独立性医学二级学科。 提高肿瘤患者生存率的方法主要包括以下三方面: 预防- 主要包括减少与烟、酒等肿瘤风险因素的接触。 早期诊断- 对常见癌症的筛查 以及进行综合诊断、分期; 治疗- 综合治疗 通过肿瘤专家组讨论，或在综合 ..."
"缬沙坦","化合物","instance of","缬沙坦是一款血管紧张素II受体拮抗剂抗高血压类药物，该药物是起到使血管紧张素Ⅱ的I型(AT1)受体封闭，血管紧张素Ⅱ血浆水平升高，刺激未封闭的AT2受体，同时抗衡AT1受体的作用，从而达到扩张血管降低血压的 ... 2'-氰基联苯-4-醛(I)和L-缬氨酸甲酯进行还原胺化,得到的化合物(Ⅱ)再用戊酰氯进行酰化,层析后得到化合物(II)。"
"白纹伊蚊","种","taxon","白纹伊蚊（学名：Aedes albopictus）也称做亚洲虎蚊，属蚊科，其特征是有带白色条纹的腿及小而黑白色的身躯。它们来自东南亚，散布于马达加斯加往东到新几内亚，北至朝鲜半岛的纬度地区。与埃及伊蚊同为骨痛热症的病媒蚊。国际自然保护联盟物种存续委员会的入侵物种专家小组（ISSG）列为世界百大外来入侵种。 亚洲虎蚊独特的 ..."
"前列腺癌","氟他胺","treated","氟他胺（英语：Flutamide），是口服的非类固醇类抗雄性激素药品，主要用于治疗前列腺癌。它会跟睪酮和其活性代谢产物双氢睾酮（DHT）竞争存在摄护腺内的雄性激素受体，借由这个作用抑制摄护腺癌的成长。氟他胺也可以用于体内有过多雄性激素的女性，特别是有多囊卵巢综合征（PCOS）的女性。氟他胺的商品名为Eulexin，是由 ..."
"皮质酮","碳","part","皮质酮（英语：Corticosterone，11β,21-二羟基孕烯-3,20-二酮）是一种皮质激素类二十一碳甾体激素，由肾上腺的皮质产生出来。..."
"发展障碍","精神病学","part","发展障碍. 分类和外部资源. 医学专科 · 精神病学、心理学 · ICD-10, F80-F84. ICD-9-CM · 299, 315. [编辑此条目的维基数据]. 发展障碍、发展迟缓（Developmental disorders），也称心理发展障碍，是一类儿童学习障碍和相关 ..."
"昂丹司琼","莫西沙星","interact with","结果表明，帕洛诺司琼引起不良反应的发生率及严重程度与昂丹司琼或多拉司琼相似。发生率≥2%的临床不良反应列表如下： ... 在221例健康成年男性和女性志愿者中进行的一项双盲、随机、平行、安慰剂对照和阳性对照（莫西沙星）的完整的QT/QTc的研究中，评估了帕洛诺司琼对QTc间期的影响。结果显示在0.25、0.75、2.25mg剂量下 ..."
"羟氯喹","化合物","instance of","硫酸羟氯喹，临床用于类风湿关节炎，青少年慢性关节炎，盘状和系统性红斑狼疮，以及由阳光引发或加剧的皮肤病变。... ... 硫酸羟氯喹禁忌. —已知对4—氯基喹啉类化合物过敏的患者. —先前存在眼睛黄斑病变的患者. —6岁以下儿童（200mg片剂不适用于体重小于35kg的儿童） ..."
"比较解剖学","Category:比较解剖学","topic's main category","分类“比较解剖学”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 *. 比较解剖学. 形. 形态测量学 · 形态学(生物学). 趾. 趾型. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:比较解剖学&oldid=25813679”. 分类：. 解剖学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"白桦","桦木属","taxon","白桦（学名：Betula platyphylla）亦称桦木，是桦木科桦木属的植物。 目录. [隐藏]. 1 别名和异名; 2 形态; 3 分布; 4 用途; 5 文化. 5.1 中国; 5.2 俄罗斯. 6 树皮剥落; 7 参考文献; 8 外部连结. 别名和异名[编辑]. 别名：. 粉华（中国东北地区）; 桦皮树（中国河北省）. 异名：. Betula platyphylla Suk. var. brunnea J. X. Huang; Betula platyphylla Suk."
"修道院病毒科","科","taxon","修道院病毒科是一种由粉介壳虫和蚜虫传播的植物病毒。修道院病毒包括甜菜枯黄病毒、莴苣传染性枯黄病毒、葡萄藤捲叶关联病毒3。 名称来源[编辑]. 从希腊字「修道院」、「寺」、「庙」(kloster)，「纺锤」(spindle)，「线状」(thread)来。 外部链接[编辑]. Viralzone: Closteroviridae. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=修道院病毒 ..."
"香芹","种","taxon","香芹（学名：Petroselinum crispum）为伞形科欧芹属的二年生草本植物。原产地中海沿岸。高15~20cm，具有清爽的香味和鲜绿色。古罗马时代起用于烹调，其食用部分为嫩叶和嫩茎，可生食或用肉类煮食，也可作为菜肴的干香调料或做羹汤及其他蔬菜食品的调味品，深受人们欢迎。也是世界上用的最广的一种草药。香芹对地质和气候的 ..."
"阿司匹林","华法林","interact with","2015年1月14日 ... 日常生活中，大家经常可以看到身边的老年人服用阿司匹林，他们多半是心脑血管疾病患者，根据医生要求服用小剂量的阿司匹林，目的是防止血小板凝集成血栓，堵塞血管。与此同时还有一类药，就是华法林，大家在日常遇到的没有阿司匹林那么多，但在房颤患者中，有很多人需要长期服用这种药，目的也是防止血栓 ..."
"癌变","Category:致癌作用","topic's main category","分类“致癌作用”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 H. 人类乳突病毒. 基. 基因毒性. 癌. 癌变 · 癌基因 · 癌干细胞. 肿. 肿瘤抑制基因. 致. 致癌物质. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:致癌作用&oldid=25965160”. 分类：. 肿瘤学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"酮康唑","药物治疗","instance of","药物治疗-抗真菌药（酮康唑(ketoconazolum)）. 发布日期：2005-12-29. 酮康唑(ketoconazolum). 1、主要作用 : 本品为咪唑类抗霉菌药，能抑制真菌细胞膜麦角固醇的生物合成，影响细胞膜的通透性而抑制其生长，并能抑制孢子转变为菌丝体，制止再感染。抗真菌谱广，效能高，无毒性，眼内穿透性良好。 2．适应证 用于角膜真菌病等真菌 ..."
"早产","出生","subclass of","早产是全球各地婴儿最常见死因，每年有将近1,500万的早产儿出生，约占所有生产的5-18%。1990到2010年代，许多国家的婴儿早产率都有上升趋势。早产相关并发症，相较于1990年造成157万名婴儿死亡，2013年降低到了74万名。23周以前出生的婴儿，存活率几乎为零；怀孕23周出生的早产儿存活率为15%，24周为55%，25周存活 ..."
"德州大学安德森癌症中心","医院","instance of","德州大学安德森癌症中心（University of Texas MD Anderson Cancer Center，UT MDA），位于德克萨斯州休士顿，创建于1941年。属德克萨斯大学系统成员之一，是集合肿瘤临床诊断、综合治疗及基础医学研究于一体的大型专科医院， 在美国乃至全球皆享誉盛名，多次被评为美国最佳癌症研究机构。 现任院长为Peter WT ..."
"胸腔外科学","外科学","part","胸外科学是一门医学专科，专门研究胸腔内器官，主要指食道、肺部、纵隔病变的诊断及治疗，其中又以肺外科和食道外科为主。 参见[编辑]. 肺癌 · 食道癌 · 食道囊肿 · 肺气肿 · 阻塞性肺炎 · 肺部纤维化 · 支气管癌 · 肺心病 · 乳腺癌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=胸腔外科学&oldid=35054982”. 分类：. 外科专业 · 胸部."
"心律不整","症状","instance of","2018年3月3日 ... 认识心律不整症状、治疗及居家注意事项! *何谓心律不整： 一.即心脏节律不正常,过快、过慢或不规则。二.正常成人在休息."
"臭氧","氧的同素异形体","subclass of","臭氧[编辑]. 主条目：臭氧. 三原子氧(臭氧, O3), 是一种非常活泼的氧的同素异形体，会对橡胶和纺织品这样的材料造成破坏，同样也会损害肺组织。 ,由电动马达、激光打印机和复印机中产生，通过它氯一样的气味可以检测到它的存在。 它在1840年被克里斯蒂安·弗雷德日称为“臭氧”，希腊单词ὠζώ (ozo) 表示它的 ..."
"头孢克肟","头孢菌素","subclass of","头孢克肟（Cefixime）为口服用的第三代头孢菌素类抗生素，适用于治疗敏感菌所致的呼吸、泌尿和胆道等部位的感染。头孢克肟对革兰阴性杆菌产生的β-内酰胺酶高度稳定，对革兰阴性杆菌抗菌作用强于第一代和第二代头孢菌素，对革兰阳性球菌抗菌作用不如第一代和第二代头孢菌素。目前国家食品药品监督管理局批准的头孢克肟 ..."
"精神分裂症","奥氮平","treated","像许多用来治疗儿童期失调症的药一样，奥氮平仍未获得到加拿大卫生部（Health Canada）的批准用于儿童和青. 少年之中。当使用奥氮平可能会有的好处（如：减轻症状）大于潜在的风险（如：副作用）时，许多医生或许会开这种. 药，用于药品核准标示以外的用途，治疗以下几种病症：. • 精神分裂症和其他思维障碍；. • 双相障碍（bipolar ..."
"气相色谱法","Category:气相色谱法","topic's main category","分类“气相色谱法”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 气相色谱法. 光. 光离子化检测仪. 火. 火焰电离检测器. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:气相色谱法&oldid=25796140”. 分类：. 色谱法. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"立克次体","斑疹伤寒","cause and effect","革兰染色呈阴性，效果不明显。立克次体取名是为了纪念美国病理学家霍华德·泰勒·立克次（Howard Taylor Ricketts，1871年2月9日- 1910年5月3日），立克次在芝加哥大学工作期间发现了落矶山斑点热和鼠型斑疹伤寒的病原体（立克次体）和传播方式，由于工作原因，他自己也死于斑疹伤寒。他所发现的病原体被命名为立克次体属。"
"腹膜透析","透析","subclass of","腹膜透析（法语：La dialyse péritonéale, DP; 英语：Peritoneal dialysis、PD）是在腹腔注入透析溶液，利用体内的腹膜过滤，清除血液中新陈代谢的废物及多馀水分， ..."
"菜蓟","种","taxon","洋蓟（拼音：yang jì 。学名：Cynara scolymus，英语Artichoke， 意：Carciofo)，又名食托菜蓟、菜蓟、朝鲜蓟、法国洋蓟(french artichoke)、球洋蓟(globe artichoke)，是一种在地中海沿岸生长的菊科菜蓟属植物，香港一般按其意大利语音译作雅枝竹或亚枝竹。它的花蕾可以用来煮菜，最初经由意大利料理而传入华人社会。现在在中国大陆 ..."
"鹬草","种","taxon","鹬草（学名：Phalaris arundinacea），又称虉草，为禾本科鹬草属下的一种多年生草本植物，广泛分布于欧亚、北非和北美地区，在很多地方是一种入侵植物，生长在水边。 其高度可达两米，圆锥花序高30厘米，叶子通常纯绿，偶有杂色，具粗壮的根状茎，种子传播速度极快，因此难以根除。"
"乙酸香叶酯","碳","part","乙酸香叶酯是一种药物，有玫瑰和熏衣草香气的无色至淡黄色液体，用于配制玫瑰、橙花、桂花等型香精，易溶于乙醇、丙酮、乙酸乙酯等有机溶剂，微溶于丙二醇，不溶于水和甘油。 中文名: 乙酸香叶酯; 外文名: Geranyl acetate; 分子式: C12H20O2. 分子量: 196.29; 官能团: 酯基、碳碳双键; 别名名称: 醋酸香叶酯 ..."
"镫骨","听小骨","subclass of","（1）排列方式：锤骨相连在砧骨上，砧骨相连在镫骨上。即镫骨与砧骨相连而砧骨的另一段与锤骨相连。锤骨将力传递到耳蜗的卵圆窗。这三块听小骨构成一个序列力学 ..."
"并发症","不良反应","subclass of","药物不良反应是指按正常用法、用量应用药物预防、诊断或治疗疾病过程 ... 所谓并发症，是指《处理办法》第3条规定的第三种情况，即“发生难以避免 ..."
"鼠疫","淋巴结肿大","symptoms","2013年10月11日 ... 潜伏期2∼8天。是最常见的鼠疫类型。临床表现很有特征性：突然发病、发热、畏寒、体温升高、头痛、乏力。几小时后或几日发现淋巴结肿大，压痛。常累及鼠蹊部淋巴结（占60%），或腋下淋巴结（30%），或颈部淋巴结（10%），一般常为单侧。病人力求避免附近关节活动，以期减少疼痛。如为鼠蹊淋巴结肿大，则病人大腿 ..."
"死亡","change of state","subclass of","2016年5月6日 ... 成following verbs as an indicator of change of state in Chinese. ... 厄瓜多尔16日发生的7.8级强震，已造成655人死亡，16601人受伤，两万多人 ..."
"生长激素","蛋白质","subclass of","生长激素（Somatropin）为DNA重组人生长激素，具有人体生长激素同等作用。能促进骨骼、内脏和全身生长．促进蛋白质合成，影响脂肪和矿物质代谢，在人体生长发育中起着关键性作用。皮下注射约80%被吸收，5小时达血药浓度高峰，半衰期为4小时。注射剂量的90%在肝脏代谢，仅约0.1%以原形由胆道、肾脏排泄。..."
"敌敌畏","碳","part","杀虫剂敌敌畏在碱性溶液中可分解为硫酸二甲基酯（化学式为C 6 H 6 O 4 S）和二氯乙醛（化学式为CHCl 2 CH. 杀虫剂敌敌畏在碱性溶液中可分解为硫酸二甲基酯（化学式为C 6 H 6 O 4 S）和二氯乙醛（化学式为CHCl 2 CHO）．（1）每个硫酸二甲基酯分子中共有______个原子．（2）二氯乙醛中碳、氯两种元素的质量比为______．（3）硫酸 ..."
"左胃动脉","动脉","instance of","在人体中，左胃动脉源自于腹腔动脉并流经胃小弯（英语：lesser curvature）上段。左胃动脉会分出食道支，供养食道下段。左胃动脉会与右胃动脉（英语：right gastric artery）吻合，由右流到左。"
"波罗蜜","种","taxon","菠萝蜜，学名菠萝蜜，也有写作波罗蜜的。是一种桑科乔木。原产于热带亚洲，在热带潮湿地区广泛栽培。中国海南、湛江等地产量较多。树高15至20米。叶大而硬，绿色有光泽有雄花雌花之分，分别生在不同的花序上。雄花序生在小枝的末端，棒状，长数厘米，密密地生着许多很小的花朵(花仅1毫米左右)，雌花序生在树干上或粗枝上， ..."
"皂苷","碳","part","甾体皂苷多以单糖链形式存在。例如薯蓣科薯蓣属植物中的薯蓣皂苷属异螺旋甾烷醇型衍生物；菝葜皂苷属螺旋甾烷醇型衍生物。 二、三萜皂苷. 三萜皂苷的分布比甾体皂苷广泛，种类也多。 三萜皂苷元是由6个异戊二烯单位，30个碳原子组成，根据苷元的结构可分为四环三萜和五环三萜两大类。由于分子中常连有羧基，故多为酸性皂苷 ..."
"原发性高醛固酮症","疾病","instance of","原发性高醛固酮症（Primary aldosteronism），又称康氏症（Conn's syndrome），是肾上腺生产过量醛固酮而造成肾素水平下降而导致的一种疾病，通常症状不严重。大多数人会引起高血压，导致视力模糊或头痛。偶尔还会有肌肉无力、痉挛、刺痛感（英语：paresthesia），及过量排尿等现象。本疾病的并发症包含心血管疾病，如中风、心肌 ..."
"过氧化苯甲酰","粉刺","treated","祛痘篇——过氧化苯甲酰（Benzoyl Peroxide) 治疗法. 有很多方法可以帮助你祛除粉刺，过氧化苯甲酰就是当前应用最广泛的治疗方法之一。尽管过氧化苯甲酰有一些副作用，但与它的好处相比，这点不足完全不是什么大问题。本篇将详细介绍这种成份的作用。 过氧化苯甲酰的治疗原理. 过氧化苯甲酰可以释放皮肤深层的氧气。"
"磷酸二氢铵","化合物","instance of","磷酸二氢铵又称磷酸一铵，是一种白色的晶体，分子式为NH4H2PO4，可溶于水，微溶于乙醇。加热会分解成偏磷酸铵（NH4PO3），可用氨水和磷酸反应制成，主要用于制造肥料及灭火器。 外部连结[编辑]. www.chemyq（中文）. 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [隐藏]."
"血栓闭塞性脉管炎","疾病","instance of","血栓闭塞性脉管炎（Thromboangiitis obliterans，TAO），又称为Buerger病（Buerger's disease）是一种以中小动静脉节段性、非化脓性炎症和动脉腔内血栓形成为特征的慢性进行性闭塞性疾病。主要侵袭四肢，特别是下肢的中小动静脉，进而导致患肢远端的缺血性病变。血栓闭塞性脉管炎多发于男性青壮年，大部分有吸烟史，在亚洲的 ..."
"MDMA","致幻剂","active role in","最根本的致幻剂是迷幻药物，游离药品让人产生无痛麻醉感、记忆缺失乃至昏厥感受，致谵妄药则是使人陷入癫狂状态。 ... 迷幻药物与致精神错乱剂、致幻剂'等名称混用，因此迷幻药物可以泛指典型致幻剂（LSD、裸盖菇素、仙人球毒碱）、神入感激发剂-放心药（MDMA）、大麻类物质、以及某些解离型药物（墨西哥鼠尾草、K他命）。"
"疥疮","acariasis","subclass of","2013年10月9日 ... 疥疮. 中文释义. 【概述】疥疮是由疥虫寄生在人体皮肤表皮及皮内引起的一种慢性瘙痒性 ... acariasis;chorioptic acariasis;Sarcoptic itch;chorioptosis."
罗丹明6G"","化合物","instance of","罗丹明6G（别名玫瑰红6G 、罗丹明590、黄光碱性蕊香红，外文名Rhodamine 6G）是一种化学物质，分子式C28H31N2O3Cl。 ... 酚类化合物对于人体及其他生物的毒性较大,邻苯二酚作为一种重要的有机化工原料和中间体,在农业、染料、香料、橡胶、医药、感光材料等领域具有广泛的应用无意接触皮肤,要立即用酒精清洗通过与皮肤、 ..."
"吲哚美辛","类风湿性关节炎","treated","吲哚美辛软膏，适应症为适用于肩周炎、肱骨外髁炎、腱鞘炎、关节炎、风湿性关节炎、闭合性软组织挫伤、增生性关节炎、关节扭伤、末梢神经炎、类风湿性关节炎及 ..."
"月桂酸","氧","part","英文名称Glycols, polyethylene, monolaurate 别名聚氧乙烯月桂酸酯；PEG-n 月桂酸酯； Polyglycol laurate；PEG-n Laurate；Polyethylene glycol (n) monolaurate；Polyethylene glycol n monolaurate；Polyoxyethylene (n) monolaurate； 类别非离子表面活性剂-聚醚型-聚氧乙烯脂肪酸酯CAS No. 9004-81-31 外观：无色至淡黄色液体 ..."
"维拉帕米","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; 2 药物说明. ▫ 分类; ▫ 剂型; ▫ 作用与用途; ▫ 药理药动学; ▫ 适应症; ▫ 用法 ... 维拉帕米基本信息. 中文名称：维拉帕米. 中文别名：5-((3,4-二甲氧基苯乙基)甲基氨基)-2-(3,4-二甲氧基苯基)-2-异丙基戊腈；异搏定；异搏停；戊脉安；凡拉帕米；盖衡；盐酸维拉帕米缓释片；盐酸维拉帕米."
"纳洛酮","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 法规信息; ▫ 物化性质; 2 药典标准. 3 药物说明; ▫ 药理学; ▫ 药代动力学; ▫ 适应症; ▫ 用法用量. ▫ 不良反应; ▫ 禁忌症; ▫ 注意事项; ▫ 药物的相互作用; ▫ 专家点评; ▫ 中毒. ▫ 制剂; 4 盐酸纳洛酮注射液 ..."
"葡萄糖","Category:葡萄糖","topic's main category","分类“葡萄糖”中的页面. 本分类只含有以下页面。 葡萄糖. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:葡萄糖&oldid=25795777”. 分类：. 己醛糖. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图."
"坏死性筋膜炎","坏死","subclass of","坏死性筋膜炎（英文：Necrotizing fasciitis）又称食肉菌感染或噬肉菌感染，是身体内软组织（英语：Soft tissue）坏死导致的感染疾病，是会突然发病并且快速散播的严重疾病，症状包含在感染部位皮肤呈现红色或紫色，强烈的疼痛，高烧，以及呕吐。其最普遍感染的部位在四肢跟会阴。 通常感染通过受损的皮肤（如割伤或烧伤）进入人体，其 ..."
"心室颤动","地高辛","treated","在洋地黄类药物中，地高辛排泄较快而且蓄积性较小，口服吸收不完全，也不规则，人中毒血药浓度2.73∼3.9nmol/L，成人致死量10mg。2017年10月27日，世界卫生 ... 地高辛禁忌症. 禁用于：①对任何强心苷制剂中毒者；②室性心动过速、心室颤动患者；③梗阻型肥厚型心肌病（若伴收缩功能不全或心房颤动仍可考虑）患者；④预激综合 ..."
"医学物理","医学","part","医学物理学是运用物理学的理论、方法和技术,研究有生命的对象,并以在医学领域方面的实际应用和理论研究为目的。其中包括热医学、运动医学、激光医学、超声 ..."
"三萜","化合物","subclass of","三萜（Triterpenes）是一种由六个异戊二烯单位构成的萜烯，分子式是C30H48。 三萜是一种五环化合物，可分为扇豆烷、齐墩果烷及乌索烷三大类。 另外，类三萜化合物亦存在于动物及植物中，例如：. 角鲨烯 · 龙涎香醇 (三环三萜醇的一种); 灵芝酸 (四环化合物); 人蔘皂苷 · 羊毛甾醇 ..."
"闭经","疾病","instance of","闭经是妇科疾病中常见的症状，通常将闭经分为原发性和继发性两种。闭经的原因包括精神刺激、垂体性疾病、卵巢或子宫因素等。闭经应及时就医治疗，大部分闭经是 ..."
"美洲簇花草属","Category:美洲簇花草属","topic's main category","分类“美洲簇花草属”中的页面. 本分类只含有以下页面。 美. 美洲簇花草属. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:美洲簇花草属&oldid=8605328”. 分类：. 簇花草科. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新 ..."
"灰黄霉素","抗真菌药","active role in","20世纪50年代后期才有口服抗真菌药物灰黄霉素，之后，发现了咪唑类药物如酮康唑，以及新一代的三唑类抗真菌药物，如伊曲康唑、氟康唑和丙烯胺衍生物奈替. 白细胞. 芬、疗霉舒问世。这几种新的抗真菌药物应用，使甲真菌病的治疗发生了根本性的变化。 灰黄霉素是含氯抗生素，为白色奶油色粉末或结晶， ..."
"对苯二酚","碳","part","本发明提供一种用于检测对苯二酚的碳糊电极及其制备、检测方法，涉及分析化学检测领域。一种用于检测对苯二酚的碳糊电极，包括碳糊、电极管、电极引线以及氧化石墨烯涂层。电极管具有位置相对的第一端和第二端，碳糊从电极管的第一端压入电极管，电极引线与碳糊接触，并从电极管的第二端引出，氧化石墨烯层形成于第一端的 ..."
"氯酸钠","钠","part","氯酸钠（化学式：NaClO3）是一种氧化剂，为白色晶体，可溶于水。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 合成; 3 用途; 4 参见. 性质[编辑]. 加热熔融300℃以上分解，放出氧气，为强氧化剂；对热不稳定，易潮解；与磷、硫及有机物相混，遇热、摩擦或撞击，容易引起燃烧或爆炸，有毒。 通常为白色或微黄色等轴晶体，晶体有旋光性，相对分子质量106.44。"
"甲卡西酮","碳","part","2011年12月12日 ... 大约1994年，美国政府建议联合国秘书长，甲卡西酮应增加精神药物公约附表。 Methcathinone是N - methylcathinone而cathine的N - demethylpseudoephedrine（SS），所有这一切都是在灌木Catha贻贝（卡塔叶）发现的兴奋剂生物碱。 甲卡西酮具有手性碳原子，因此两种对映体是可能的。当它为原料麻黄素/伪 ..."
"帕金森氏症","HLA-DRA","genetic association","2012年8月11日 ... HLA genes encode proteins that are displayed on the body's cells to help the immune system distinguish self from non-self. 该项新研究确认HLA-DRA基因的变异体是帕金森氏症的风险因子。HLA基因为被显露于体细胞上，以协助免疫系统识别自体与非自体的蛋白质编译密码。 The study involved nearly 4,000 ..."
"氧化钙","化合物","instance of","氧化钙，俗称生石灰或石灰，化学式CaO，是常见的无机化合物。氧化钙通常从石灰石或贝壳获取，将含有碳酸钙的物质加热至500–600℃，使它分解成氧化钙和二氧化碳。这是少数史前已为人所知的化学反应。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 其他; 5 参考资料. 性质[编辑]. 氧化钙是碱性氧化物，和水反应生成氢氧化钙（熟石灰），该 ..."
"美沙酮","氯丙嗪","interact with","【药品名】氯丙嗪. 【英文名】Chlorpromazine. 【别名】氯普马嗪；冬眠灵；可乐静；可平静；氯硫二苯胺；. Chlorpromazium；Wintermin；Aminazine. 【剂型】1. ... 复方制剂：复方氯丙嗪片：每片含盐酸氯丙嗪及盐酸异丙嗪各12.5mg；复方注. 射剂：每2ml 含盐酸氯丙嗪 ..... 沙星、左氟沙星、左美沙酮、卤泛群等与本药合用时，对心脏的毒性增加，故."
"硫酸镉","硫","part","ChemicalBook 为您提供硫酸镉(八水)(7790-84-3)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览硫酸镉(八水)(7790-84-3)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后 ... 水中溶解度(g/100ml) 硫酸镉(八水) 试剂级价格 ... 用作测定硫代氢和反丁烯二酸等的试剂 ..."
"精氨酸","氮","part","另外，精氨酸的合成亦会在其他细胞中发生，所合成的分量较少。若在合成的环境中加入诱导型一氧化氮合酶（iNOS），可以明显的提高合成的分量。在一氧化氮合酶催化的过程中所产生的副产品瓜氨酸，可以透过“瓜氨酸／一氧化氮过程”或“精氨酸／瓜氨酸过程”再转化为精氨酸。这个过程可以从多种细胞内，瓜氨酸会某程度上取代精氨 ..."
"急性间质性肺炎","特发性间质性肺炎","subclass of","特发性间质性肺炎急性间质性肺炎. 临床特点：急性间质性肺炎罕见，为肺的急性损伤性病变。起病急剧(数日至数周内)，表现为发热、咳嗽和气急，继之出现呼吸衰竭，酷似原因不明的特发性ARDS。平均发病年龄49岁，无明显性别差异。常规实验室检查无特异性。AIP病死率极高(>60%），多数在1∼2个月 ..."
"叶绿基甲萘醌","维生素","active role in","叶绿基甲萘醌（英语：Phylloquinone，2-甲基-3-叶绿基-1,4-萘醌，简称叶绿醌，又称为维生素K1）属于一种多环芳香酮，骨架基于2-甲基-1,4-萘醌，在三号位上有一个植烷取代基。叶绿基甲萘醌是一种脂溶性维生素，对空气和潮湿稳定，但在阳光下会被分解。在天然绿色植物中广泛存在。"
"尿道炎","头孢唑肟","treated","头孢类药物治疗尿道炎. 尿道炎，无支衣原体以及淋球菌感染（检测都为阴）在医生指导下使用过头孢一代（头孢拉定），头孢三代（头孢唑肟钠）点滴。效果均不明显想请问还有必要使用二代头孢药物吗？医生让我使用头孢西丁。谢谢. 病情分析:尿道炎，无支衣原体以及淋球菌感染，治疗上是可以用头孢类，你虽然用过头孢一代（头孢拉定）， ..."
"咪康唑","Oravig","active role in","Oravig (咪康唑)含片-鹅口疮治疗药 2010年4月16日，Strativa制药公司宣布，美国食品药品管理局(FDA)正式批准Oravig(咪康唑)含片用于成年人以及年龄在16岁及儿童口咽念珠菌病(OPC)的治疗，该病的常用名是鹅口疮。 咪康唑是高效、安全、广谱抗真菌药，对致病性真菌几.."
"克山病","疾病","instance of","克山病亦称地方性心肌病，于1935年在我国黑龙江省克山县发现，由此得名。据资料调查 ... 什么是克山病? 克山病是一种原因不明的以心肌病变为主的疾病，也称地方性心肌病。 ... 克山病全部发生在低硒地带，患者头发和血液中的硒明显低于非病区居民，而口服亚硒酸钠可以预防克山病的发生，说明硒与克山病的发生有关。但鉴于病区 ..."
"低钾血症","内分泌学","part","Hypokalemia. LowKECG.JPG. 低钾血症患者的心电图，其T波变平或倒立、ST间隔下沉、U波变高及过长的PR间隔。 分类和外部资源. 医学专科 · 内分泌学 · ICD-10 · E87.6 · ICD-9-CM · 276.8 · DiseasesDB · 6445 · MedlinePlus · 000479 · eMedicine · article/242008 emerg/273 · Patient UK · Hypokalemia · MeSH · D007008."
"SV40","种","taxon","SV40全名猿猴空泡病毒40（Simian vacuolating virus 40）或猿猴病毒40（Simian virus 40），是一种多瘤病毒，也是一种DNA病毒，有造成肿瘤发生的潜在能力，不过通常会维持于潜伏感染（latent infection）状态。这种病毒是在1960年，于用来生产脊髓灰质炎疫苗的恒河猴肾脏细胞中发现。"
"菊薯","Smallanthus","taxon","菊薯（Smallanthus sonchifolius）又名雪莲薯或雪莲果，是一种菊科多年生草本植物，原产于南美洲的安地斯山脉。安地斯山脉的居民栽种这种植物做为根茎类蔬菜食用，菊薯的块根含有丰富的水份与果寡糖，尝起来即甜又脆，也可以当做水果食用。在台湾的市场里，商贩以“地下水果”或“天山雪莲”的名称，来贩卖菊薯的块根，实际上，菊 ..."
"硼砂","铍","part","测定硼砂用的试剂铍试剂I，铍试剂II，铍试剂Ⅲ 有何区别？可以通用吗？"
"胆色素原","碳","part","胆色素是血红蛋白的分解产物，是由4个吡咯核和3个碳原子结合起来、在两端具有2个羟基的一系列4吡喃衍生物的总称。根据碳原子的双键数目可分为O的后原胆色素原（belane，如尿后胆色素原），1的甲川胆色素（bilene，如粪后胆色素），2的二甲川胆色素（biladiene，如胆红素），3的三甲川胆色素（bilatriene，如胆绿素）。血红蛋白在 ..."
"精液","Category:精液","topic's main category","分类“精液”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 精液. P. 口传精液 · 口内射精 · 珍珠项链(性行为) · 饮精. S. 精液分析. 射. 射精. 捐. 捐精. 授. 授精. 精. 精子 · 精液过剩症. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:精液&oldid=25827250”. 分类：. 体液 · 男性生殖系统. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 ..."
"麦角钙化醇","佝偻病","treated","麦角钙化醇的其中一个用途是治疗甲状旁腺功能减退症。这是一种涉及脖子部位副甲状腺. ... 麦角钙化醇也用于治疗家族性低磷血症，这是一种罕见的遗传性疾病，患者的维生素D代谢机制被改变并且磷酸盐传输功能受损。钙化醇还用于治疗难治性佝偻病，或对维生素D治疗没有反应的软骨病。佝偻病是一种由维生素D缺乏引起的常见 ..."
"四硝基甲烷","氧化剂","active role in","四硝基甲烷（英语：Tetranitromethane，简称TNM）是一种分子式为C(NO2)4的强氧化剂。它属于硝基化合物，分子中四个硝基直接连接在碳原子上。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 合成; 3 安全性; 4 参考资料; 5 外部链接. 用途[编辑]. 四硝基甲烷曾被研究用作液态推进火箭中的氧化剂，但高熔点使其不适用于此用途；此外，尽管纯四硝基甲烷不能 ..."
"霍乱","1854年宽街霍乱爆发事件","cause and effect","1854年宽街霍乱爆发事件，是1854年英格兰伦敦市苏活区爆发的一起严重的霍乱传染事件（位于现在的卡尔纳比街）。该事件中，内科医生约翰·斯诺通过研究发现，霍乱的传染源并非是空气，而是污染后的水源。这一发现深刻影响了19世纪的公共卫生，并促使政府改善卫生设施。之后，“传染灶（英语：focus of infection）”被定义为描述有 ..."
"21号染色体","智人","active role in","人类基因组，又称人类基因体，是智人的基因组，由23对染色体组成，其中包括22 .... 例如唐氏症患者（21号染色体为三体）有较高的比率得到阿兹海默症，可能是因为与 ..."
"前列腺癌","MSMB","genetic association","上海交通大学硕士学位论文上海地区汉族人群LMTK2与MSMB基因多态性与前列腺癌易感性的关系姓名：汪建松申请学位级别：硕士专业：泌尿外科学指导教师：吴登龙20090401 上海交通大学硕士学位论文英文缩略语缩略语snp 英文全称single nucleotide polymorphism 中文单核苷酸多态性Pca PCR CI OR DNA bp RR prostate ..."
"心脏病","疾病","instance of","心脏病是一类比较常见的循环系统疾病。循环系统由心脏、血管和调节血液循环的神经体液组织构成，循环系统疾病也称为心血管病，包括上述所有组织器官的疾病，在内科疾病中属于常见病，其中以心脏病最为多见，能显着地影响患者的劳动力。..."
"猪苓","种","taxon","如此年得继生，群体合聚形成一窝。土壤肥沃，营养丰富，菌核大而多，分叉少，俗称“猪屎苓”；土质瘠薄，养料不足，结苓小，分叉多，俗称“鸡屎苓”。在外界环境条件极端不利时，猪苓将停止生长，菌核老化，色泽变为深黑色，核体出现大小孔眼，直至腐烂。 猪苓与蜜环菌的关系，是一种寄生与反寄生的营养关系，也可以看做是一种共生 ..."
"刺苋","苋属","taxon","刺苋（学名：Amaranthus spinosus L. ）苋科、苋属一年生草本，高30-100厘米；茎直立，圆柱形或钝棱形，多分枝，有纵条纹，绿色或带紫色，无毛或稍有柔毛。叶片菱状卵形或卵状披针形，顶端圆钝，具微凸头，基部楔形，全缘，无毛或幼时沿叶脉稍有柔毛。胞果矩圆形，在中部以下不规则横裂，包裹在宿存花被片内。种子近球形，直径约1 ..."
"甲苯咪唑","蛔虫病","treated","甲苯咪唑混悬液，适应症为用于蛔虫病、蛲虫病。... ... 甲苯咪唑混悬液. 编辑 锁定. 甲苯咪唑混悬液，适应症为用于蛔虫病、蛲虫病。 药品名称: 甲苯咪唑混悬液. 药品类型: 处方药; 用途分类: 驱肠虫药. 目录. 1 作用类别; 2 适应症; 3 规格. 4 用法用量; 5 不良反应; 6 禁忌. 7 注意事项; 8 药物相互作用; 9 药理作用. 甲苯咪唑混悬液作用类别."
"电生理学","Category:电生理学","topic's main category","Category:电生理学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：电生理学. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 心. ▻ 心脏电生理学   (1个分类， 15个页面). 电. ▻ 电诊断法   (3个页面). 分类“电生理学”中的页面. 以下14个页面属于本分类，共14个页面。 电生理学. L. L型钙通道. S."
"食盐","杂质","part","食盐是指来源不同的海盐、井盐、矿盐、湖盐、土盐等。它们的主要成分是氯化钠，国家规定井盐和矿盐的氯化钠含量不得低于95%。食盐中含有钡盐、氯化物、镁、铅、砷、锌、硫酸盐等杂质。我们规定钡含量不得超过20mg/kg。食盐中镁、钙含量过多可使盐带苦味，含氟过高也可引起中毒。近年来许多试验证实，食盐摄入量与高血压发病率 ..."
"植物生理学","生理学","subclass of","植物生理学其目的在于认识植物的物质代谢、能量转化和生长发育等的规律与机理、调节与控制以及植物体内外环境条件对其生命活动的影响。包括光合作用、植物代谢、植物呼吸、植物水分生理、植物矿质营养、植物体内运输、生长与发育、抗逆性和植物运动等研究内容。..."
"黄酮类化合物","化合物","subclass of","黄酮类化合物在植物中的功能[编辑]. 黄酮类化合物广泛分布于植物中，履行许多功能。黄酮类化合物是花卉着色最重要的植物色素，产生花瓣黄色或红色/蓝色色素旨在吸引传粉动物。在高等植物中，黄酮类化合物是参与紫外线过滤，共生固氮和花的色素沉着。它们也可充当化学信使，生理调节剂，和细胞周期的抑制剂。其寄主植物的根 ..."
"尿素","化合物","instance of","尿素(Urea) 是由碳、氮、氧和氢组成的有机化合物，又称脲（与尿同音）。其化学公式为CON2H4、(NH2)2CO 或CN2H4O，分子质量60，国际非专利药品名称为Carbamide（碳酰胺）。外观是无色晶体或粉末。它是动物蛋白质代谢后的产物，通常用作植物的氮肥。 尿素在肝合成，是哺乳类动物排出的体内含氮代谢物。这代谢过程称为尿素 ..."
"胃及十二指肠溃疡","碳酸钙","treated","本发明提供了一种治疗胃及十二指肠溃疡、胃炎等症的药物及其制备方法，其采用陈皮、木香、肉桂、荜茇、鸡内金、高良姜、碳酸钙、碳酸氢钠、氧化镁按一定重量配比制备而成。本发明药物具有良好的和胃制酸、消炎止痛、愈合溃疡等功能，治疗胃及十二指肠溃疡、胃炎等症见效快，疗效好，治愈率高。"
"钚","锕系元素","subclass of","锕系元素（actinicles） 是周期系ⅢB族中原子序数为89∼103的15种化学元素的统称。包括锕、钍、镤、铀、镎、钚、镅、锔、锫、锎、锿、镄、钔、锘、铹，它们都是放射性元素。铀以后的原子序数为93∼109的17 种元素称为超铀元素。前4种元素锕、钍、镤、铀存在于自然界中，其馀11种全部用人工核反应合成。..."
"额窦","鼻窦","subclass of","急性额窦炎为急性化脓性鼻窦炎，即鼻窦黏膜的一种急性化脓性感染。急性额窦炎未能及时处理或治疗不当，使黏膜严重破坏，失去正常功能，可变为慢性炎症。..."
"维A酸","Renova","active role in","请记住两个关键词：0.05% 全反式. 据我说知，中国并没有0.05%浓度的维A酸类产品，我们治疗痘痘常用的迪维维A酸乳膏，虽然是全反式，但是浓度只有0.025%和0.1%两种。 5.补充关于抗皱纹的两款维A酸. 爱力根的Avage（含有0.1% Tazarotene）和强生的Renova（含0.02%，0.05%Tretinoin）被美国FDA批准的用于 ..."
"手足口病","疾病","instance of","手足口病是婴幼儿的一种常见疾病。手足口病症状主要表现为发热和手、足、口典型部位的皮疹或疱疹，甚至破烂出现溃疡。手足口病全年都可发病，入夏较多，1-4岁的孩子最容易被感染。"
"多潘立酮","Halofantrine","interact with","... 尼罗替尼（Nilotinib）、帕唑帕尼（Pazopanib）、舒尼替尼（Sunitinib）、凡德他尼（Vandetanib）、Venurafenib、红霉素（Erythromycin）、卤泛群（Halofantrine）、马拉维 ... 多潘立酮（Domperidone）、环孢霉素（Cyclosporine）、依维莫司（Everolimus）、西罗莫司（Sirolimus）、他克莫司（Tacrolimus）、阿夫/呋唑嗪（Alfuzosin）、赛洛多 ..."
"砷化铟","铟","part","砷化铟是一种无机化合物，化学式InAs，是一种半导体材料。它是灰色的立方晶体，熔点942 °C。 结构[编辑]. 砷化铟是立方ZnS结构，没有对称中心，所以[111]和[ 111 ‾ {\displaystyle {\overline {111}}} \overline{1 1 1} ]晶面是不等价的。 参考资料[编辑]. 跳转^ Lide, David R., Handbook of Chemistry and Physics 87, Boca Raton, FL: ..."
"膀胱癌","SLC14A1","genetic association","UT-B蛋白表达于尿路上皮的全层。在UT-B基因敲除小鼠中,其尿路上皮细胞内呈现出严重的凋亡及DNA损伤。在2014年,Li等研究发现,UT-B蛋白在膀胱肿瘤中表达下降,而且其趋势与肿瘤分级成负相关。综上,UT-B蛋白在膀胱癌中的表达下降,很可能导致尿素在尿路上皮中蓄积,从而诱发癌变。目的:探究在膀胱肿瘤中导致SLC14A1基因 ..."
"海洛因","药物治疗","instance of","最早的海洛因“药片”是在偶然情况下被拜耳医药研究人员合成的。 ... 药物就是用来治病的物质，还有另一层误解就是特定疾病是用特定药物治疗的。"
"流行性乙型脑炎","疾病","instance of","2012年11月20日 ... 【预防的疾病】. 流行性乙型脑炎（乙脑）。 【种类】. 乙脑减毒活疫苗和乙脑灭活疫苗（Vero细胞）2种。 【接种对象】. 乙脑减毒活疫苗：8月龄以上健康儿童 ..."
"当归","种","taxon","2017年2月26日 ... 移栽时间：当归移栽以春栽为主，一般春分开始，清明大栽，谷雨扫尾。 移栽方法分两种：①平栽：在整好的地块上，挖坑打穴，穴距25cm，穴深18∼22cm，直径12-15cm，每穴1∼2苗，分开垂直放入穴内，用土压实；再复土2cm，盖住苗头，但不可过厚。②垄栽：一般在热量不足，有灌水条件时采用。栽培方法与平栽相同。"
"甲硝唑","抗原虫剂","active role in","甲硝唑（Metronidazole，MNZ），目前多以咪唑尼达（Flagyl）的商品名流通，是一种抗生素和抗原虫剂（英语：antiprotozoal medication）。常单独或和其他抗生素一起使用，作为治疗骨盆腔炎、心内膜炎与细菌性阴道炎的药物。在对抗麦地那龙线虫病、梨形鞭毛虫症（英语：giardiasis）、阴道滴虫，和阿米巴病（英语：amebiasis）上更有显着 ..."
"糖苷","氧","part","在形式术语中，糖苷是经由糖苷键其中糖基通过键合其异头碳到其它基团上。糖苷可以通过糖苷键由O-(氧-糖苷)，N-(糖胺)，S-(硫代糖苷)，或C-(碳-糖苷)连接。根据国际化联，命名为「C-糖苷」是用词不当;首选词是「C-糖化合物」。许多专家要求增加糖是结合到非糖的分子才有资格称作为糖苷，因此排除了多醣类。含糖基团被称为糖基而非 ..."
"Toll样受体","蛋白质","subclass of","Toll样受体分子概述. 编辑. Toll样受体（Toll-like receptors, TLR）是参与非特异性免疫（天然免疫）的一类重要蛋白质分子，也是连接非特异性免疫和特异性免疫的桥梁。TLR是单个的跨膜非催化性蛋白质，可以识别来源于微生物的具有保守结构的分子。当微生物突破机体的物理屏障，如皮肤、粘膜等时，TLR可以识别它们并激活机体产生 ..."
"血液","体液","subclass of","血. 体液. 液中含有各种营养成分，如无机盐、氧、代谢产物、激素、酶和抗体等，有营养组织、调节器官活动和防御有害物质的作用。人体各器官的生理和病理变化，往往会引起血液成分的改变，故患病后常常要通过验血来诊断疾病。人体内的血液量大约是体重的7∼8%，如体重60公斤，则血液量约4200∼4800毫升。"
"黑色素细胞刺激素","激素","active role in","黑色素细胞刺激素（melanocyte-stimulating hormones, melanotropins, intermedins，简称MSH）是一种神经肽，属于肽类激素。具有 α-黑色素细胞刺激素(α-MSH)、 β-黑色素细胞刺激素 (β-MSH) 和 γ-黑色素细胞刺激素 (γ-MSH) 三种，都是由垂体产生的。 当前正在开发和研究合成α-MSH 的类似物，比如afamelanotide (美拉诺坦I; ..."
"奇霉素","淋病","treated","然而随着大观霉素、氟喹诺酮类药物及第三代头孢菌素用于治疗淋病，有报道淋球菌 .... 阿奇霉素治疗淋球菌感染的有效剂量为2g，单次口服。1g剂量处于亚治疗水平， ..."
"十三恐惧症","恐惧症","subclass of","十三恐惧症是一种迷信，对数字13不理性的恐惧。英语为Triskaidekaphobia，来自希腊文，其中“tris”意思是“三”，“kai”意思是“和” ，“deka”意思是“十”，而“phobia”解作恐惧症。“十三不祥”的观点可能源自原始人类的无知，10只手指加上2只脚掌只能数到12而数不到13。数秘学家认为12是完整的数目，这反映在一年有12个月、十二小时制、 ..."
"Balsaminol B","化合物","instance of","分类“三萜”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 三萜. B. Balsaminol B. 人. 人参三醇 · 人蔘皂苷. 原. 原人参三醇 · 原人参二醇. 羊. 羊毛甾醇. 葫. 葫芦素. 角. 角鲨烷. 达. 达玛烷. 香. 香树脂醇. 鲨. 鲨烯. 龙. 龙涎香醇. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:三萜&oldid=26003732”. 分类：. 萜类化合物 ..."
"甲基紫","化合物","subclass of","甲基紫（methyl violet），俗称龙胆紫、苯胺紫，是一系列同类的有机化合物，是副品红的四、五、六甲基衍生物（副品红碱）的混合物。可作为染料、酸碱指示剂、消毒剂，稀释后可用作外用药品。而不同比例的衍生物混合，可以制作出一系列不同深浅的紫色染料。一般来说，混合物的甲基比例愈多，染料的颜色亦较蓝。这些衍生物的特色如下 ..."
"精神分裂症","齐拉西酮","treated","齐拉西酮——疗效优越的新型非典型抗精神病药，是继氯氮平（clozapine）、利培酮（risperidone）、奥氮平（olanzapine）和喹硫平（quetiapine）之后，全球上市的第5个非典型抗精神病药物（《世界临床药物》）。也是目前唯一对NE、5-HT再摄取都有抑制作用的非典型抗精神病药。盐酸齐拉西酮用于治疗精神分裂症。对急性或慢性、初发或 ..."
"TRPM8","蛋白质","subclass of","瞬态感受器阳离子电压通道，子分类M，成员8（TRPM8），是一种存在于人类身上的蛋白质，由TRPM8基因所编码，它又被称为冷及薄荷醇感受器1（CMR1）。 目录. [隐藏]. 1 功能; 2 临床意义; 3 参见; 4 引用; 5 深入阅读; 6 外部链接. 功能[编辑]. TRPM8是一种离子通道，在活化时它允许钠离子、钾离子、铯离子和钙离子进入细胞内，这导致 ..."
"颈动脉窦","动脉","instance of","颈动脉窦（carotid sinus），是颈总动脉末端和颈内动脉起始处的膨大部分，血管壁内有压力感受器，能感受血压的变化，进而通过神经传到方式控制血压升降。在一定范围内（动脉血压60∼180毫米汞柱，1毫米汞柱=0.133千帕），压力感受器的传入冲动频率与动脉管壁的扩张程度成正比，即动脉血压愈高，动脉管壁被扩张的程度也愈高， ..."
"帕罗西汀","Brisdelle","active role in","2014年5月12日 ... 美国FDA最近批准帕罗西汀(Brisdelle，Noven)用于治疗与更年期有关的中至重度血管舒缩性症状至少出于两个原因。"
"黄斑部退化","疾病","instance of","甚么是黄斑部退化症？ 黄斑部退化症是一种损害您视觉神经黄斑部的眼. 科疾病。黄斑部是视网膜中最为敏感的部分，因. 为此部分高度集中最敏感的视觉细胞。由此，如. 果黄斑部生病，视网膜就会严重受损。黄斑部主. 理中央视觉， 而中央视觉对阅读，驾驶，分辨. 颜色，看时间，辨认模样等非常重要。 黄斑部退化症主要是由于年龄老化 ..."
"吗啡","Duramorph","active role in","商品名>>. 台湾健保药品 - Opium Tincture 阿片酊, Morphine 盐酸吗啡锭, Morphine Sulfate Sustained-Release 吗啡长效膜衣锭, Mst Continus 硫酸吗啡长效膜衣锭, Mxl 默痛舒持续性药效胶囊. 美国- AVINza; Duramorph; Infumorph 200; Infumorph 500; Kadian; MS Contin; Oramorph SR 加拿大 - Doloral; Kadian; M-Eslon; ..."
"贫血","cytopenia","subclass of","再生不良性贫血(aplastic anemia／aplastic anaemia)也叫再生障碍性贫血（简称再障），是指骨髓未能生产足够或新的细胞来补充血液细胞的情况。 ... Aplastic anemia (AA) is a rare bone marrow failure disorder with high mortality rate, which is characterized by pancytopenia and an associated increase in the risk of hemorrhage, ..."
"神经性厌食症","疾病","instance of","然而，若某些证据显示特殊的肥胖个案之心理因素对其病程发展影响甚钜，则可以使用“影响医学状况之心理因素”加以讨论，包含心因性厌食症、心因性暴食症以及其他饮食疾患等。 心因性厌食 ... 神经性厌食症是一种死亡率很高的精神疾病，约有10%的患者死于营养不良、电解质失衡、免疫功能降低、器官衰竭等并发症。儿童和青春期 ..."
"气胸","疲倦","symptoms","气胸好了一年后出现气短吐黄痰疲倦咳嗽是怎么了. 患者信息：女32岁湖南长沙病情描述(发病时间、主要症状等)： 最开始就是上火，喉咙痛喉咙嘶哑吃了一点喉炎片，后来喉咙不痛了头痛我又吃了感冒通和螺旋霉素吃了3天后头痛好了但是还是吐黄痰咳嗽气短疲倦想得到怎样的帮助： 是不是气胸犯了，... 患者信息： ..."
"毒蕈碱","白霜杯伞","active role in","白霜杯伞（学名：Clitocybe dealbata），俗称象牙漏斗（ivory funnel）和出汗蘑菇（sweating mushroom），属于口蘑科杯伞属，是一种于欧洲及北美洲广泛地生长在草坪和草地的真菌。白霜杯伞体形细小，颜色为白色，外形呈漏斗状。白霜杯伞俗称「出汗蘑菇」是因为吃下白霜杯伞后中毒的人会有出汗的症状。因白霜杯伞含有毒性的毒蕈碱， ..."
"黄精","种","taxon","黄精形态特征. 编辑. 根状茎圆柱状，由于结节膨大，因此“节间”一头粗、一头细，在粗的一头有短分枝（中药志称这种根状茎类型所制成的药材为鸡头黄精），直径1~2厘米。茎高50~90厘米，或可达1米以上，有时呈攀援状。叶轮生，每轮4~6枚，条状披针形，长8~15厘米，宽（4~）6~16毫米，先端拳卷或弯曲成钩。 花序通常具2~4朵花，似成 ..."
"抽动障碍","疾病","instance of","ICD-10精神发育行为障碍分类及我国精神疾病分类方案(CCMD-2-R)将抽动障碍分为①一过性抽动障碍(transientticdisorder)。②慢性运动性抽动或发声 ..."
"卡马西平","躁郁症","treated","卡马西平（Carbamazepine，简称CBZ），商品名得理多（Tegretol）是一种治疗癫痫病和神经性疼痛（英语：neuropathic pain）的药物。同样能治疗癫痫病的还有苯妥英及丙戊酸等等，但对意识丧失型癫痫（英语：absence seizure）及肌阵挛性发作（英语：Myoclonus）无用。本品可与其他药物并用于治疗精神分裂症，或用于躁郁症的二线 ..."
"氡","第6周期元素","subclass of","Category:第6周期元素. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类只有以下子分类。 镧. ▻ 镧系元素   (14个分类， 18个页面). 分类“第6周期元素”中的页面. 以下31个页面属于本分类，共31个页面。 *. 第6周期元素. 6. 铊 · 铯 · 钡 · 铋 · 镧 · 钋 · 铈 · 砹 · 镨 · 氡 · 钕 · 钷 · 钐 · 铕 · 钆 · 铽 · 镝 · 钬 · 铒 · 铥 · 镱 · 镥 · 铪 · 钽 · 钨 ..."
"七氯","杀虫剂","active role in","七氯（Heptachlor）又称七氯化茚，是一种有机氯化合物，属于环二烯类杀虫剂。七氯通常为白色晶体或茶褐色蜡状固体，带有樟脑或雪松的气味。其化学结构稳定，不易分解和降解，会在环境里滞留较长时间，且有可能伴随饮用水、牛奶和食物进入生物乃至人体内。雷切尔·卡森曾在《寂静的春天》（1962年）中披露大规模使用以滴滴涕、七 ..."
"血红蛋白","金属蛋白","instance of","金属蛋白，metalloprotein，由蛋白质和金属离子结合形成。其中多数金属离子仅和蛋白质连接；少数除和蛋白质相连外，还和一个较小的分子相连，如血红蛋白中的铁（Ⅱ）除和蛋白质相连外，还和卟啉相连。金属蛋白质有重要的生理功能。如血红蛋白为运送氧所必需。铜蓝蛋白能催化铁（Ⅱ）的氧化，以利于铁（Ⅲ）和蛋白质结合形成运铁 ..."
"饱和脂肪","碳","part","不含双键的脂肪酸称为饱和脂肪酸。一类碳链中没有不饱和键（双键）的脂肪酸，是构成脂质的基本成分之一。一般较多见的有辛酸、癸酸、月桂酸、豆蔻酸、软脂酸、硬脂酸、花生酸等。此类脂肪酸多含于牛、羊、猪等动物的脂肪中，有少数植物如椰子油、可可油、棕榈油等中也多含此类脂肪酸。..."
"辽宁山楂","山楂","taxon","辽宁山楂（学名：Crataegus sanguinea）是蔷薇科山楂属的植物。分布于蒙古、俄罗斯以及中国大陆的黑龙江、辽宁、新疆、吉林、河北、内蒙古等地，生长于海拔900米至2,100米的地区，常生长在生山坡和河边沟旁朵木林中，目前尚未由人工引种栽培。 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 辽宁山楂. 《中国高等植物数据库全库》. 中国科学院 ..."
"子实层","子实体","part","伞菌类的菌褶或菌管生长在菌盖下面，上面连接着菌肉，这部分称做子实层体。其颜色除它本身的以外，往往随着子实体的变化而表现出来的是各种孢子的颜色。菌褶或菌管与菌柄着生关系是分属的重要依据之一。一般有以下着生情况：①菌褶的一端或菌管直接着生在菌柄上的叫直生；②一部分着生在菌柄上，而另一部分稍向上弯曲的叫 ..."
"茶","Category:茶","topic's main category","Category:茶. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 人类社会 > 科技 > 农业 > 可以食用的植物 > 茶. 页面分类 > 人类社会 > 生活 > 饮食 > 饮料 > 茶. 页面分类 > 人类社会 > 文化 > 饮食 > 饮料 > 茶 ..."
"硝基甲烷","碳","part","硝基甲烷在有机合成中为一碳合成子。受硝基吸电子效应的影响，碳上的氢具有酸性，可以与碱作用去质子化。生成的碳负离子可以与醛发生1,2-加成，生成β-羟基硝基化合物，若失水则生成硝基烯烃。这个反应称为Henry反应。作为亲核碳负离子的给体，硝基甲烷也可以和α,β-不饱和羰基化合物在碱催化下发生共轭加成，称为Michael加 ..."
"神经科学","学科","instance of","神经科学（英语：neuroscience），又称神经生物学，是专门研究神经系统的结构、功能、发育、演化、 ... 近年来神经科学的研究深度有了突破性成长，开始与其他学科有了越来越多的交叉与融合，如认知和神经心理学，精神疾病学，计算机科学，生物信息 ..."
"嗜中性白血球低下","疾病","instance of","周期性嗜中性白血球低下(cyclic neutropenia)，五十年前由瑞典小儿科医师Rolf Kostmann首先报告，婴儿发生嗜中性白血球低下的病例。又称为Kostmann disease。先天性嗜中性白血球低下的疾病可能是基因GFI1, ELA2(Neutrophil elastase2)， HAX1 的缺陷。"
"苏糖醇","化合物","instance of","苏糖醇（英语：Threitol）是一种四碳糖醇 ，分子式为C4H10O4。它主要作为合成其它化合物的中间体。它是赤藓醇的非对映异构体。 另见[编辑]. 赤藓醇，苏糖醇的非对映异构体; 二硫苏糖醇，苏糖醇的硫醇衍生物. 参考文献[编辑]. 跳转^ Threitol at Sigma-Alrich. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 糖醇. 丙糖醇. 甘油. 丁糖醇. 赤藓醇; 苏糖醇. 戊糖醇. 阿糖醇 ..."
"橄榄油","食用油","subclass of","2017年3月2日 ... 这几年，橄榄油突然成了健康的代名词，据传古希腊诗人荷马最先把橄榄油誉为“液体黄金”，于是所有橄榄油的广告都离不开这个词，还说它是最健康的食用油并且特别适合中老年人。逢年过节，小辈们也不买脑白金了，拎上两盒橄榄油，体面又洋气。 然而，橄榄油到底好在哪里，很多人就说不清楚了，不知道如何辨别好 ..."
"番茄丛矮病毒科","病毒","taxon","番茄丛矮病毒科(Tombusviridae，西红柿丛矮病毒科). 分类[编辑]. 番茄丛矮病毒属(Tombusvirus)-代表种：番茄灌丛缓矮病毒(Tomato bushy stunt virus番茄丛矮病毒); 康乃馨斑点病毒属(Carmovirus)-代表种：康乃馨斑点病毒(Carnation mottle virus香石竹); 颓坏病毒属(Necrovirus)-代表种：烟草颓坏病毒A(Tobacco necrosis virus A)( ..."
"骨骼","骨骼系统","part","棘皮动物和脊索动物的内骨骼都是由中胚层组织发展而来。 矿物质化或骨质化的内骨骼被称为骨，例如人类和哺乳动物的骨骼。软骨是骨骼系统中另一重要的组成部分，起支持和补充骨骼的作用。人的耳和鼻由软骨定型。有些动物的骨骼完全由软骨构成而没有骨质化的骨，例如鲨鱼。骨于其他坚硬的结构由韧带相互连接，而与肌肉系统 ..."
"溴氰菊酯","杀虫剂","active role in","天猫精选溴氰菊酯杀虫剂杀专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和溴氰菊酯杀虫剂杀相关的25个商品."
"患者","人类","subclass of","2018年2月22日 ... 从患者支气管刷取出的几十个干细胞，在体外扩增数千万倍之后，被移植到 ... 利用成年人体肺干细胞移植技术，在临床上成功实现了人类肺脏再生。"
"妥布霉素","氨基糖苷类抗生素","subclass of","妥布霉素（Tobramycin）也叫托普霉素，是一种氨基糖苷类抗生素，能用于治疗多种细菌感染，尤其是革兰氏阴性菌引起的感染。 作用机理[编辑]. 妥布霉素能够联结在30S和50S的联结位置，阻碍70S复合物的形成，使mRNA不能翻译成蛋白质，导致细胞死亡。 应用[编辑]. 因为口服不能被吸收，系统用药时只能肌肉注射或静脉注射。"
"辛弗林","拟交感神经","active role in","1 辛弗林的结构及功能特性辛弗林(synephrine)，拟交感神经类生物碱，分子式C9H13NO2。辛弗林可能存在3 个不同的结构或位置异构体形式(对位-p，间位-m，邻 ..."
"环孢素","Ikervis","active role in","2015年3月27日 ... Ikervis是欧洲上市的首个干眼病处方药，药物活性成分为环孢素（ciclosporin）"
"RNA聚合酶","聚合酶","subclass of","RNA聚合酶（RNA polymerase、RNAP、RNApol、DNA-dependent RNA polymerase，EC2.7.7.6）或称核糖核酸聚合酶，是一种负责从DNA或RNA模板制造RNA的酶。RNA聚合酶是通过称为转录的过程来建立RNA链，以完成这个工程。在科学上，RNA聚合酶是一个在RNA转录本3'端聚合核糖核甘酸的核苷转移酶。RNA聚合酶是一种 ..."
"硝酸银","烧伤","treated","2009年5月20日 ... [摘要] 目的探讨硝酸银软膏在烧伤创面的应用意义。 方法对1999年6月∼2001年6月间，采用硝酸银软膏治疗的68例中重度烧伤创面的疗效进行总结，并与同期采用SD—Ag霜治疗的54例同样病人的创."
"疥疮","伊维菌素","treated","2017年2月27日 ... 在许多国家，伊维菌素被批准用于盘尾丝虫病、淋巴丝虫病、类圆线虫病和疥疮等，最近还被用来对付头虱。目前，伊维菌素经常被临床医生们以一些 ..."
"坎地沙坦","氮","part","坎地沙坦酯基本信息. 编辑. 名称：坎地沙坦酯. 中文别名2-乙氧基-1-[[2'-(1H-四氮唑-5-基)[1,1'-联苯基]-4-基]甲基]-1H-苯并咪唑-7-甲酸-1-[[(环己氧基)羰基]氧基]乙酯;(±)-1H-苯并咪唑-7-羧酸-2-乙氧基-1-[[2-(1H-四氮-5-基)[1,1-二苯]-4-基]甲基]-1-[[(环己基氧基)羰基]氧基]乙酯. 英文名：Candesartan Cilexetil."
"钙调蛋白","蛋白质","instance of","钙调蛋白（英语：Calmodulin，简称CaM），是一种能与钙离子结合的蛋白质，普遍存在真核生物细胞中。 钙调蛋白是一种多功能中介钙结合蛋白。它是第二信使 Ca 2 + {\displaystyle {\ce {Ca^2+}}} {\displaystyle {\ce {Ca^2+}}} 的细胞内靶点，钙调蛋白的激活需要 Ca 2 + {\displaystyle {\ce {Ca^2+}}} {\displaystyle {\ce {Ca^2+}}} 的结合。"
"粗肋草属","Category:粗肋草属","topic's main category","分类“粗肋草属”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 *. 粗肋草属. C. 心叶粗肋草 · 白雪粗肋草. 广. 广东万年青. 越. 越南万年青. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:粗肋草属&oldid=46423378”. 分类：. 天南星科. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"罗勒烯","碳","part","2017年5月14日 ... 但还是要提及化学，特别是芳香有机化学，这是芳香学的基础，也是精油学和芳香学的入门必修。 罗勒烯Ocimene的化学结构没有形成碳环，它还分为顺式罗勒烯：. 和反式罗勒烯：. 把这两种罗勒烯化学结构抻长了为：. 罗勒烯的特性体现在免疫系统支援上，当细菌和病毒入侵，罗勒烯会对人体免疫系统提供信息素，警示 ..."
"肺","right lung","part","A chest X-ray showing a very prominent wedge-shape area of airspace consolidation in the right lung characteristic of bacterial pneumonia.） 发音 .... 酗酒和肺炎链球菌、厌氧生物及肺炎分枝杆菌的感染有关，抽烟则容易造成肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌和嗜肺军团菌的感染，接触鸟类和鹦鹉热衣原体（英语：Chlamydia ..."
"枕叶","脑叶","subclass of","枕叶（Occipital Lobe）是大脑皮层的一部分结构，属于哺乳动物四个脑叶之一。其已知的主要功能包括处理视觉信息，例如初级视皮层V1就位于枕叶。 目录. [隐藏]. 1 解剖学结构; 2 功能; 3 参考文献; 4 相关条目; 5 外部连结. 解剖学结构[编辑]. 两个枕叶是人类脑颅皮质四对脑叶最小的一对。 其位于头颅最末端的位置（平躺时头部靠枕头的 ..."
"华法林","吉非贝齐","interact with","吉非贝齐药物相互作用. 编辑. 1.本品可明显增强口服抗凝药的作用，与其同用时应注意降低口服抗凝药的剂量，经常监测凝血酶原时间以调整抗凝药剂量。其作用机制尚不确定，可能是因为本品能将华法林等从其蛋白结合位点上替换出来，从而使其作用加强。 2.本品与其他高蛋白结合率的药物合用时，也可将它们从蛋白结合位点上替换 ..."
"血吸虫病","蠕虫感染","subclass of","2001年，代表们在世界卫生大会一致核准一项决议（WHA54.19），敦促流行国家开始认真对付蠕虫，特别是血吸虫病和土源性蠕虫。 控制土源性蠕虫感染的战略是通过定期治疗流行地区高风险人群控制发病率。高风险人群包括：. 学龄前儿童；; 学龄儿童；; 育龄妇女（包括妊娠中期和末期孕妇和哺乳期妇女）；以及; 从事采茶或采矿等一些 ..."
"维拉帕米","Calan","active role in","2014年3月16日 ... 提供紧急救命用药,维拉帕米缓释片|CALAN SR（VERAPAMIL HCL）,部分中文维拉帕米处方资料（仅供参考）【药物别名】异搏定，戊脉安、异博定Isoptin，Calan 【性状】本...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"系膜增生性肾小球肾炎","proliferative glomerulonephritis","subclass of","系膜增生性肾小球肾炎(mesangial proliferative glomerulonephritis，MsPGN)是根据光镜所见的一种病理形态学诊断的肾炎，是一组以弥漫性肾小球系膜细胞增生及 ..."
"动脉粥样硬化","疾病","instance of","脂质代谢障碍为动脉粥样硬化的病变基础，其特点是受累动脉病变从内膜开始，一般先有脂质和复合糖类积聚、出血及血栓形成，进而纤维组织增生及钙质沉着，并有动脉中层的逐渐 ... 本词条认证专家为. 贡献者头像. 胡大一丨主任医师. 北京大学人民医院心脏中心 审核. 国家卫生计生委权威医学科普传播网络平台. +参与共建. 疾病概况 ..."
"扁桃苷","糖苷","instance of","扁桃苷（Amygdalin，源自希腊语“扁桃”ἀμυγδάλη amygdálē ），又名苦杏仁苷，是许多植物中发现的一种有毒的氰苷，但最引人注目的是存在于杏、苦杏仁、苹果、桃及梅子等植物的种子中。是1803年Pierre-Jean Robiquet与A. F. Boutron-Charlard从扁桃的种子中分离出的一种糖苷。"
"视紫质","基因","instance of","视紫质平行于细胞膜上，其合成需要维生素A在体内转化成11-顺视黄醛。在光照下，11-顺视黄醛异构为全反视黄醛，并由此激活视紫质，产生下游一系列反应。 视紫质基因突变会影响视力，比如夜盲症等。 微生物也有视紫质，但没有和G蛋白耦合，因此不属于G蛋白耦合受体。尽管如此，原核生物视紫质仍然被看作是和GPCR同属一超科 ..."
"体液","身体","part","体液可分为两大部分：细胞内液（存在于细胞内，约占三分之二）约占体重的40%。 ... 绝大部分组织液呈凝胶状态，不能自由流动，因此不会因重力作用流到身体的低垂 ..."
"痛风","疾病","instance of","世界其它地方亦有痛风疾病的古代纪录，关于痛风的记载，最早可追溯到公元前2600年埃及关于大脚趾关节炎的记录。古希腊名医希波克拉底称痛风为“不能步行的病”，并指出痛风是富者的关节炎，而风湿则是贫者的关节炎。在他的《格言》中，他对痛风下了以下的结论：“太监不会得到痛风，女人在更年期以后才会得到痛风，痛风的发炎 ..."
"人类中心主义","概念","instance of","人类中心主义认为人类是地球上，以至宇宙间最核心或者最重要的物种，评价现实的真实与否亦依靠人类的视角。 其首要概念也可理解为人类至上。人类中心主义是环境伦理学和环境哲学的主要概念，被认为是人类为何与自然环境发生冲突的根本原因，但这种理念已经根植在大多数人类的心中。"
"血吸虫病","血吸虫","cause and effect","血吸虫病是由裂体吸虫属血吸虫引起的一种慢性寄生虫病，主要流行于亚、非、拉美的73个国家，患病人数约2亿。血吸虫病主要分两种类型，一种是肠血吸虫病，主要为曼氏血吸虫和日本血吸虫引起；另一种是尿路血吸虫病，由埃及血吸虫引起。我国主要流行的是日本血吸虫病。..."
"吊竹梅","种","taxon","吊竹梅（学名：Tradescantia zebrina Bosse）是鸭跖草科常绿草本植物，茎柔弱质脆，匍匐地面呈蔓性生长。叶互生，无柄；椭圆状卵圆形或长圆形、背面紫色，通常无毛，全缘。花聚生于叶状苞内；花瓣玫瑰粉红色。果为蒴果。花期6-8月。该种因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。“Zebrina”源 ..."
"X射线晶体学","晶体学","subclass of","X射线晶体学是一门利用X射线来研究晶体中原子排列的学科。更准确地说，利用电子对X射线的散射作用，X射线晶体学可以获得晶体中电子密度的分布情况，再从中分析获得关于原子位置和化学键的资讯，即晶体结构。 由于包括盐类、金属、矿物、半导体在内的许多物质都可以形成晶体，X射线晶体学已经是许多学科的基本技术。"
"斜视","眼科学","part","2012年9月15日 ... 眼科临床指南. Preferred Practice Pattern. ®. 内斜视和外斜视. Esotropia and Exotropia. 美国眼科学会编（2012 秋）. 中华医学会眼科学分会第二次编译（2012 年12 月）. 编译者：赵家良 ..."
"21号染色体","染色体","instance of","21号染色体三体是生殖细胞在减数分裂过程中，由于某些因素的影响发生不分离所致，其发生率在出生婴儿中为1.45‰，或约为1/700，实际发病率还高，因约一半以上 ..."
"体循环","循环系统","part","血液循环系统体循环. 编辑. 体循环开始于左心室。血液从左心室搏出后，流经主动脉及其派生的若干动脉分支，将血液送入相应的器官。动脉再经多次分支，管径逐渐变细，血管数目逐渐增多，最终到达毛细血管，在此处通过细胞间液同组织细胞进行物质交换。血液中的氧和营养物质被组织吸收，而组织中的 ..."
"21号染色体","常染色体","subclass of","人类的21号染色体是23对染色体的其中之一，正常状况下每个细胞拥有两条。此染色体是所有人类 ... 常染色体 · 1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12 · 13 · 14 · 15 · 16 · 17 · 18 · 19 · 20 · 21 · 22 · 性染色体 · X · Y · 伪体染色体区 ..."
"乙酸镉","化合物","instance of","乙酸镉也称醋酸镉，是化学式为Cd(CH3CO2)2的有毒化合物，常温下为无色固体。乙酸镉是一种配位聚合物，由乙酸配体连接中心原子镉。乙酸镉可以无水合物及二水合物的形式存在，乙酸镉可由氧化镉及乙酸反应制得：. CdO + 2 CH3COOH → Cd(CH3COO)2 + H2O ..."
"卢瑞亚-德尔布吕克实验","实验","instance of","卢瑞亚-德尔布吕克实验是指生物学家萨尔瓦多·卢瑞亚与马克斯·德尔布吕克在1943年所做的一些生物学实验，这些实验证实细菌对噬菌体的抵抗能力主要来自于自然选择而非适应性变异。 参考文献[编辑]. 跳转^ S. E. Luria and M. Delbruck (1943). Mutations of bacteria from vrius sensitivity to virus resistance. Genetics 28:491. [隐藏]."
"砷化氢","氢","part","砷化氢或胂，是最简单的砷化合物，化学式为AsH3，可燃、能自燃。它是砷和氢的高毒性分子衍生物。尽管它毒性很强，在半导体工业中仍广泛使用，也可用于合成各种有机砷化合物。 标准状态下，AsH3是一种无色，密度高于空气，可溶于水（200 mL/L）及多种有机溶剂的气体。它本身无臭，但空气中有大约0.5ppm的胂存在时，它便可被 ..."
"三硒化二砷","硒","part","三硒化二砷是一种含砷的无机化合物，化学式As2Se3，为棕色固体。它和α-As2S3同晶。 制备[编辑]. 三硒化二砷由硒和砷在500℃下直接化合，产物在220∼280℃冷却得到。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第四卷氮磷砷分族. 张青莲主编. 科学出版社. 2.6 砷的硫属化合物. P320. 2.6.2 砷的硒化物和碲化物."
"子宫脱垂","妇科学","part","第三节子宫脱垂,《中医妇科学》在线阅读和电子书免费下载，子宫从正常位置向下移位，甚至完全脱出于阴道口外，称为“子宫脱垂”，又称为“阴脱”、“阴癫”、“阴菌”、“阴挺”、“子宫脱出”等。本病常发生于劳动妇女，以产后损伤为多见。"
"氯吡格雷","心肌梗死","treated","氯吡格雷，用于预防和治疗因血小板高聚集引起的心、脑及其他动脉循环障碍疾病，如近期发作的脑卒中、心肌梗死和确诊的外周动脉疾病。..."
"失眠","艾司唑仑","treated","2017年6月29日 ... 老人容易失眠，近期一位就诊患者咨询，70 岁高龄，一般晚上11 点睡觉，半夜3 点就醒了，每晚都泡脚也不见效。服用艾司唑仑将近1 年了，这药有啥副作用？有什么好办法可以缓解老年人失眠？服用艾司唑仑药物是没问题的。其主要用于抗焦虑、失眠等，短时间内对治疗失眠有着一定的功效。"
"枫糖尿症","疾病","instance of","枫糖尿症可以透过其症状及体征或是其遗传基因分类。该病最常见也是最严重的为经典型，它在出生后不久后就出现， 疾病的变异形式可能在婴儿晚期或是儿童期出现，通常不严重，但是如果不及时治疗则会造成生理和心理上的问题。 以下是几种不同形式的疾病经典严重型枫糖尿症中级型枫糖尿症间歇型枫糖尿症硫胺响应型枫糖尿 ..."
"排尿","排泄作用","subclass of","在于大多哺乳类来说，牠们经两种主要的途径进行排泄作用。其之一为肾脏产生尿液(见泌尿系统)，经排尿作用排出体外；另外一种为呼吸作用所产生的二氧化碳，经肺部呼出体外。 排尿作用在体内渗透压高时，可受激素抗利尿激素所控制，此激素能增加远曲小管重吸收水的能力，并透过改变其自身浓度来控制排尿量，它是由脑小丘 ..."
"氢可酮","疼痛","treated","氢可酮（英语：Hydrocodone）是一种半合成自可待因（一种发现与罂粟中的鸦片类生物碱）的鸦片类镇痛药。口服氢可酮可以镇痛和止咳，通常也用来缓解中至重度疼痛 ..."
"灭多威","杀虫剂","active role in","中文名: 灭多威; 英文名: Methomyl; 别 称: 万灵; 灭多虫; S-甲基-N[(甲基氨基甲酰)-氧]硫代乙酰胺; 化学式: C6H12N2O3S ... 灭多虫用途. 编辑. 内吸性氨基甲酸酯类杀虫剂，兼有触杀和胃毒作用，能有效防治多种害虫及其幼虫和卵，残效期较短。防治棉铃虫、棉潜蛾、烟夜蛾用24%水剂24∼36mL/100m2 对水喷雾。也可用叶面喷雾防治 ..."
"痤疮","克林霉素","treated","海豚君的一篇短文让你简单了解克林霉素凝胶。1%克林霉素凝胶目前依然是治疗痤疮的首先外用抗生素。凝胶吸收后可水解成克林霉素发挥抗菌作用，尤对痤疮丙酸杆菌具有较好的抗菌活性，还可使皮肤表面的脂肪酸减少，有利于痤疮的治疗。一般认为外用抗生素集聚于毛囊，通过抗炎机制和抗菌作用来治疗痤疮。"
"牛黄","物体","subclass of","2010年12月24日 ... 这就是天然牛黄，我们这里卖价是300多元1克。”听完这句话，马华东一脸笑容，这意味着他手里的这个牛黄，价值约45万元。 10多天前，做屠宰生意、家住阿坝州松潘县的马华东在宰牛时，发现一块重约1.5公斤的黄色物体，问了家中老人才知是牛黄。而如此重量的牛黄，在松潘县也是首次发现。 据华西都市报记者 ..."
"消化酶","酶","subclass of","消化酶（digestive enzyme ）：参与消化的酶的总称。 一般消化酶的作用是水解，有的消化酶由消化腺分泌，有的参与细胞内消化。细胞外消化酶中，有以胃蛋白酶原、胰蛋白酶原、羧肽酶原等一些不活化酶原的形式分泌然后再被活化的。缺少消化酶会导致食物的不完全分解，然后集中在结肠，容易造成消化不良、变性疾病、和快速老化的 ..."
"肠套叠","疾病","instance of","39健康网疾病查询向您详细介绍肠套叠症状，肠套叠的早期症状，肠套叠晚期症状，肠套叠有什么表现。得肠套叠会怎么样."
"生物信息学","Category:生物信息学","topic's main category","分类“生物信息学家”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 L. 李明(生物信息学家). 达. 达芙妮·科勒. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:生物信息学家&oldid=47594130”. 分类：. 各领域生物学家 · 生物信息学 · 各领域数学家 · 各领域计算机科学家. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 ..."
"软枝黄蝉","种","taxon","春夏两季开花，冬季结果。 原产巴西，世界热带地区广泛栽培于。分布于中国广西、广东、福建和台湾等省区，栽培于路旁，公园、村边。 该种植株乳汁、树皮和种子有毒，人畜误食会引起腹痛、腹泻。 中文学名: 软枝黄蝉; 拉丁学名: Allamanda cathartica L. 别 称: 黄莺、小黄蝉、男人花、重瓣黄蝉、泻黄蝉、软枝花蝉; 界: 植物界; 门: 被子植物 ..."
"硬脂酸镉","氧","part","ChemicalBook 为您提供硬脂酸镉(2223-93-0)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览硬脂酸镉(2223-93-0)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后硬脂 ... 既可单独使用，也可与钡皂、有机锡化合物、环氧化合物或亚磷酸酯并用，有显着的协同效应。"
"淋病","感染科","part","怀疑有性病时，可依照症状发生的位置选择皮肤科、妇产科或者感染科 像是菜花或疱疹，若只是外阴部或肛门上出现水泡与红疹，至皮肤科或妇产科都可以诊断。但像淋病或披衣菌的感染会有下腹疼痛、阴道内出现异常分泌物、出血等情况，通常需要以内诊检查，并且采取子宫颈内的分泌物，最好还是至妇产科就医。 当治疗时发现出现 ..."
"5-氟尿嘧啶","胰腺癌","treated","2016年8月1日 ... 有一个比较5-氟尿嘧啶在高加索人和亚洲人体内药效学和药代动力学的小小的研究，实验结果并没有出现显着的差异，仅仅是高加索病人的肠胃毒性效应稍微高了一点。但是值得我们注意的是，在非亚洲人的身上以氟尿嘧啶为基础的化疗法辅助治疗胰腺癌并没有很突出的效果。在欧洲有一项大的关于此类治疗的三期 ..."
"酮康唑","花斑癣","treated","病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：花斑癣治疗好了过不了多久又复发反反复复的的几年时间了，想得到比较好的治疗曾经治疗情况和效果：花斑癣治疗好了过不了。酮康唑片治疗花斑癣怎么服用."
"峨眉黄连","种","taxon","峨眉黄连（学名：Coptis omeiensis），多年生草本植物，属毛莨科黄连属植物。与三角叶黄连一同作中药“雅连”使用，俗称“野连”或“岩连”等，生于1700-2100m高海拔地区。因主要产于中国四川峨眉山而得名。 保育现状[编辑]. 在中国物种红色名录中，峨眉黄连被列为濒危。它们受到栖息地退化或破坏和过度采集的威胁。 参考资料[编辑]."
"瓦登伯革氏症候群","EDNRB","genetic association","蓝眼珠只是瓦登伯革氏症候群诸多症状当中的一个，患者的眼珠虽呈蓝色，视力却完全不受影响，需要注意的反倒是容易合并听障及长期便秘的问题，必须早期发现及矫治，以 ... 整个的分化移行过程颇为复杂，需要PAX3、MITF、EDN3、EDNRB及SOX 10等基因参与协同运作，因此任何一个基因有了缺陷，均会造成瓦氏症，而有临床上 ..."
"利妥昔单抗","单克隆抗体","instance of","利妥昔单抗（通用名，国际非专利药品名称：Rituximab，由罗氏Roche药厂所生产的商品名为Mabthera (全球)、莫须瘤(台湾)；而由Genentech药厂所生产的商品名为Rituxan(全球)），是一种作用于人类CD20的人鼠嵌合单克隆抗体。由于CD20主要表现于B淋巴球细胞表面，因此莫须瘤可用来治疗因B淋巴球过多所造成的疾病，包括淋巴 ..."
"后悔","情绪","instance of","97 人赞同了该回答. 后悔于事无补，只是人的劣根性的表现，就像受打击以后情绪的消沉愤怒的宣泄，不够理智。 反正我从来不后悔，因为我如果做错了我就改，改不了就接受自己。不跟自己较劲，之前有后悔情绪的时候我就使劲骂自己做错事不傻逼，为错事后悔比做错事傻逼多了！改错懂吗！改不了就认错，不再犯。"
"芳樟醇","化合物","instance of","芳樟醇（Linalool），学名3,7-二甲基-1,6-辛二烯3-醇，是一种无环单萜醇。 目录. [隐藏]. 1 物理性质 ... 用不同的有机酸或酸酐进行酯化后可得到相应的芳樟醇酯类化合物。芳樟醇酯大多具有优美而愉快的香气，在香精中有广泛的应用。例如下图所示的乙酸 ..."
"骄傲","情绪","instance of","骄傲（英语：Pride），又写为憍傲，是一种内在的情绪状态，一般而言，有两大类常见的意涵。第一类，作为负面的意思，骄傲是指一种对于个人的地位或成就的自我膨胀 ..."
"刺尾鱼毒素","化合物","instance of","刺尾鱼毒素（英语：Maitotoxin，简称MTX）是一种由甲藻门中的岗比甲藻（Gambierdiscus toxicus）产生的剧毒物质。这种化合物是目前人类发现的毒性最强的非蛋白质类毒素：对小鼠的LD50仅为50ng/kg，只需0.13µg/kg的腹膜注射便可致死。 刺尾鱼毒素常与西加鱼毒素一同存在，并共同引起西加鱼毒中毒。 刺尾鱼毒素最早被分离于一 ..."
"强迫症","精神病学","part","症常见问. 题. 作者：. John Greist, MD. 威斯康星州大学精神病学临床教授. 国际OCD 基金会科学咨询委员会. Maggie Baudhuin, MLS. 协调员，曼德逊医药研究机构. 强迫症有多普遍？ 我们最准确的估算是，在美国，大约有1/100，或者说2 到3 百万的成年人目前患有OCD。 1,2 这和德克萨. 斯州休斯顿市的居住民人数上是大体相同的。"
"唇萼薄荷","种","taxon","唇萼薄荷（学名：Mentha pulegium），又称普列薄荷（Pennyroyal）、除蚤薄荷、胡薄荷，为薄荷属下的一个种。碾碎的唇萼薄荷会有类似绿薄荷的浓香气味。它也是一种传统的烹饪调料、草药和堕胎药。 目录. [隐藏]. 1 使用历史; 2 毒性; 3 文学作品; 4 参考文献. 使用历史[编辑]. 唇萼薄荷曾被古希腊和古罗马人当作烹饪调料。古希腊人通常把 ..."
"露体癖","疾病","instance of","依据美国精神医学学会出版的《精神疾病诊断与统计手册》第五版（DSM-5）列出的诊断指标，当裸露身体的癖好干扰到自己的正常生活、或是卷入无关人等时，就可以判断为露体癖。根据该手册的统计，患有露体癖的男性最高可占总数的2%至4%，而女性则较为少见。根据瑞典的一项调查，2.1%的女性和4.1%的男性表示他们曾经有将 ..."
"睡眠障碍","疾病","instance of","睡眠量不正常以及睡眠中出现异常行为的表现﹐也是睡眠和觉醒正常节律性交替紊乱的表现。可由多种因素引起，常与躯体疾病有关，包括睡眠失调和异态睡眠。睡眠与人的健康息息相关。调查显示，很多人都患有睡眠方面的障碍或者和睡眠相关的疾病，成年人出现睡眠障碍的比例高达30%。专家指出睡眠是维持人体生命的极其重要的 ..."
"百日咳杆菌","种","taxon","百日咳博德特氏杆菌（Bordetella pertussis）是一种革兰氏阴性，好氧性、博德氏菌属的球杆菌（一说是短杆菌，见参考来源2），而且是百日咳的病原体。与支气管败血博德氏杆菌不同，百日咳杆菌没有能动性。 人类是百日咳博德特氏杆菌的唯一宿主，所以它并非人畜共通传染病病菌。 这种细菌主要通过空气和飞沫传播，潜伏期7-14天。"
"食盐","混合物","instance of","同学： 我的回答：是混合物，因为食盐的主要成分是氯化钠，就象我们家里吃的盐一样．有时含有碘啊，或者是家钠的，如果你有疑问的话，可以和妈妈一起去超市，因为一般卖盐的专区上有写．这样你会加深印象的．呵呵∼∼． 如果是在实验中所使用的，那就是所谓的氯化钠，是纯净物． 明白了吗＾＿＾∼∼∼."
"猪生产学","畜牧业","subclass of","猪生产学内容提要. 《猪生产学》是高职高专动物科学、畜物兽医及相关专业的一门必修专业课。与其他专业基础课和专业课共同组成该类专业的课程体系，学生通过学习可以掌握猪生产的基本理论和基本知识，培养学生解决猪生产中主要问题的基本技能。 中国是农业大国，同时又是畜牧业大国。改革开放以来，我国畜牧业取得了举世 ..."
"奎尼丁","红霉素","interact with","2016年4月28日 ... 增强本品抗凝作用的药有：阿司匹林、水杨酸钠、胰高血糖素、奎尼丁、吲哚美辛、保泰松、奎宁、利尿酸、甲磺丁脲、甲硝唑、别嘌呤醇、红霉素、氯霉素、某些氨基糖苷类抗生素、头孢菌素类、苯碘达隆、西米替丁、氯贝丁酯、右旋甲状腺素、对乙酰氨基酚等。 文献依据：SFDA 药品说明书范本. 胺碘酮+ 地高辛. 胺碘酮「增加 ..."
"硫代硫酸钠","氧","part","硫代硫酸盐是含有四面体型硫代硫酸根离子（S2O32−）的一类化合物，由硫酸根离子中的一个氧被硫替换得到。最常见的硫代硫酸盐是硫代硫酸钠（Na2S2O3），用作照相定影剂等方面。 硫代硫酸根离子中，中心硫原子的氧化数为+6，另一个硫原子的氧化数为-2，平均氧化数为+2，既有氧化性也有还原性。 硫代硫酸根只在中性和碱性 ..."
"犬小芽胞菌","小孢癣菌","taxon","犬小芽胞菌（学名：Microsporum canis）是小孢癣菌属下的一种真菌，是造成皮肤感染的重要病源菌之一，对毛发有高度感染力，主要感染猫、狗等宠物，但也可以对人类造成感染。 目录. [隐藏]. 1 形态与培养; 2 感染与治疗; 3 外部连结; 4 参考资料. 形态与培养[编辑]. 犬小芽胞菌的菌丝具有隔膜，可产生大分生孢子与小分生孢子，大分生 ..."
"非索非那定","荨麻疹","treated","通用名：盐酸非索非那定片. 商品名：乐敏. 【生产企业】. 西安万隆制药股份有限公司. 【成份】. 本品主要成份为盐酸非索非那定. 【适应症】. 季节性过敏性鼻炎. 适用于缓解成人和6岁及6岁以上年龄儿童的季节性过敏性鼻炎相关的症状，如打喷嚏，流鼻涕，鼻、腭、喉部发痒、眼睛发痒、潮湿、发红。 慢性特发性荨麻疹. 适用于治疗成人和6岁 ..."
"自杀模仿","自杀","subclass of","自杀模仿，定义为一个参照一个知名的自杀方式或特定人物的自杀方式所进行的自杀行为，别称「维特效应」（Werther effect），名称来自歌德所着的《少年维特的烦恼》。 目录. [隐藏]. 1 效应原理; 2 媒体影响与自杀模仿的关系; 3 延伸阅读; 4 外部连结; 5 参见. 效应原理[编辑]. Thomas E. Joiner, Jr在其报告“The Clustering and Contagion of ..."
"苯丙醇胺","鼻炎","treated","2013年4月3日 ... [0008] 通常用于治疗鼻炎的解充血药包括拟交感神经药（sympatomimetic agent)伪麻黄碱和去氧肾上腺素。这些试剂起作用，以收缩 ... 34mg氯马斯汀的富马酸盐（具有镇静作用的抗组胺药）和75mg盐酸苯丙醇胺（具有兴奋作用的解充血药），且推荐每12小时服用（只用于成人和超过12岁的儿童）。 [0018] 将解充血药和 ..."
"多氯联苯","持久性有机污染物","instance of","这些有机污染物质可以长久的残留在土壤中，不仅对自然环境造成巨大的威胁，同时随着农作物的生长而积累在作物果实或秸秆中，最终通过食物链的富集而流向人体。 2.工业生产中的污染. 多氯联苯(氯化联苯；PCBs)是持久性有机污染物中的一个大类，它是一组由人工合成，具有多种异构体的有机物质，由于其化学性质较为稳定，而且 ..."
"脑粘体虫","种","taxon","脑粘体虫（英语：Myxobolus cerebralis）是一种寄生于鲑科（包括鲑鱼、鳟鱼及其同类）的粘孢子虫，可以导致养殖及野生的鲑鱼和鳟鱼发生旋转病。大约一个世纪前，在 ..."
"氯丹","杀虫剂","active role in","海词词典，最权威的学习词典，专业出版氯丹杀虫剂的英文，氯丹杀虫剂翻译，氯丹杀虫剂英语怎么说等详细讲解。海词词典：学习变容易，记忆很深刻。"
"丙烯醛","醛","instance of","丙烯醛（IUPAC名称：2-丙烯醛）是最简单的α,β-不饱和羰基化合物，化学式为C3H4O，在通常情况下是无色透明有恶臭的液体，其蒸气有很强的刺激性和催泪性。是化工中很重要的合成中间体，广泛用于树脂生产和有机合成中。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 对健康的危害; 5 参见; 6 参考资料. 性质[编辑]. 丙烯醛是无色至黄色、 ..."
"男性着装，女性裸体","色情","subclass of","男性着装，女性裸体（英语：Clothed male, naked female），是男性穿衣时附近有女人裸体。这是一种色情流派，在互联网上有时简称CMNF，可能涉及性和无性色情场景。该流派可能涉及到男性主导，女性顺从，露阴癖和色情娱乐。 反对[编辑]. 片面的女性裸露图片引发一些批评，包括一些女性主义批评家认为，这些图像，除了可让她们 ..."
"巨人症","tall stature","subclass of","小儿肢端肥大症和垂体性巨人症疾病诊断. 垂体巨大畸形需要与以下疾病鉴别：. 1.儿童性早熟(precocious puberty) 早期有身高增长过快、骨龄超前，常伴有第二性征提早出现，血hGH正常可鉴别。 2.家族性身材高大(familial tall stature) 多数病人有家族史，在家族中或其直系亲属有身材高大者。这类患儿除体格匀称性的高大外，无任何 ..."
"质粒","碳","part","本发明提供种碳质粒体的热处理装置及其方法，其在直接通电方式的炉内不会发生偏流或炉内闭塞，能够历经长时间而均匀地在高温下继续进行碳质粒体的热处理，从而实现生产性及作业性的提高。在下部电极13的上部，以包围上部电极12的方式电性连接有导电性的管状结构体14。将轻装填充时的粒体比电阻、与敲紧填充时的粒体比 ..."
"溴氰菊酯","杀虫剂","active role in","天猫精选溴氰菊酯杀虫剂杀专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和溴氰菊酯杀虫剂杀相关的25个商品."
"情感障碍","Category:情感障碍","topic's main category","Category:情感障碍. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 创. ▻ 创伤后压力症候群   (5个页面). 双. ▻ 双相障碍   (3个分类， 2个页面). 情. ▻ 情感障碍患者   (20个页面). 分类“情感障碍”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 季. 季节性情绪失调. 心. 心境恶劣障碍. 忧."
"利拉鲁肽","化合物","instance of","2017年6月24日 ... 我们判断，利拉鲁肽在国内是有望成为20亿元以上规模的重磅品种。 诺和诺德的利拉鲁肽化合物专利，在中国将于2017年8月到期。 2、九源基因（华东医药）和翰宇药业两家的利拉鲁肽有什么不同？ 从CDE查询来看，国内仅有两家企业申报利拉鲁肽。 九源基因（华东医药）与原研药诺和诺德一样，是按生物药申报，表明 ..."
"全身捐赠","捐赠","subclass of","捐大体指人愿意死后把身体全身捐赠给医院及医疗机构作教育或研究用途，或捐给有需要的病人。 在台湾，全身捐赠的人称之为大体老师，在慈济里更多人又称之为 ..."
"癣","灰黄霉素","treated","灰黄霉素为白色或类白色的微细粉末；无臭，味微苦。本品在二甲基甲酰胺中易溶，在无水乙醇中微溶，在水中极微溶解。熔点为218∼224℃。灰黄霉素临床上主要用于头癣、严重体股癣、叠瓦癣、手足甲癣等，对头癣的疗效较明显。..."
"南洋红豆杉","种","taxon","南洋红豆杉（学名：Taxus sumatrana），又名苏门答腊红豆杉、台湾红豆杉，是一种常绿的红豆杉属植物。它们分布在阿富汗、西藏、尼泊尔、越南、印度、缅甸、中国、台湾及巴基斯坦。它们一般生长在海拔400-3100米的亚热带森林及高地山脊。在台湾及巴基斯坦都有保存它们。"
"胎粪","粪便","instance of","胎粪是初生婴儿第一次排出体外的粪便。与他们往后排出的粪便不同的是：胎粪是胎儿在母体时所消化的物质构成，包括有肠黏膜的上皮组织、胎毛、黏液、羊水、胆汁及水分。由于胎儿在母体内的环境基本上无菌，所以胎粪差不多可以说是无菌的。与其后婴儿排出的粪便不同的是：胎粪的黏度很高，就好像沥青一般，而且无嗅。正常来说， ..."
"肺炎","疾病","instance of","肺炎通常是受到病毒或细菌感染而引发的，偶尔会由其他微生物感染引起。另外药品影响或者是自体免疫性疾病也会造成肺炎。危险因子包括诸如囊肿性纤维化、慢性阻塞性肺病的肺部疾病，以及气喘、糖尿病、心脏衰竭、具吸烟史，还有使咳嗽能力贫弱的中风、免疫抑制。肺炎往往是根据症状以及理学检查来判断。胸部X光（英语：Chest ..."
"多糖","氢","part","2008年4月16日 ... 据悉，这一反应体系是在美国化学会第235次会议上发布的，并被称为当前世界上生产氢能源的最有效方法。据研究小组带头人，美国弗吉尼亚理工大学生物化学工程师珀西瓦尔·张教授介绍说，该反应将植物多糖、水和多种高效酶混合在一起进行反应，最终生成了氢气和二氧化碳。这项新的反应体系解决了“氢经济”的 ..."
"克隆氏症","便秘","symptoms","这样的病患终其一生都需要服用免疫抑制剂来减少复发, 台湾越来越多克隆氏症的患者被早期就诊断出来, 这样可以早期治疗, 减少了许多并发症以及手术. ... 我认为真的是肠道发炎了,一定都是增加排便次数以及稀便, 严重时会有血便发烧, 不会有便秘的表现, 除非是有使用止泻药或是真的发生肿瘤了, 当然,大部分都是当疾病稳定时, ..."
"军团病","头痛","symptoms","军团病是由军团菌引发的非典型肺炎。 其症状包括咳嗽、呼吸困难、发热、肌肉疼痛、头痛。有时亦会发生恶心、呕吐、腹泻。军团病的症状通常在暴露后两到十天产生。"
"嗜中性白血球低下","Pegfilgrastim","treated","2018年3月20日 ... 本报告提供嗜中性白血球低下症的治疗药的开发情形调查分析，开发中产品的概要，临床实验的各阶段的产品概要，主要企业简介，药物简介，开发中产品的最新 .... Jun 12, 2017: Coherus Biosciences Receives Complete Response Letter From FDA for Its Biologics License Application for CHS-1701 (Pegfilgrastim ..."
"氟烷","氟","part","氟烷，IUPAC命名法命名为2-溴-2-氯-1,1,1-三氟乙烷（英语名：Halothane，英语商品名：Fluothane），分子式为C2HBrClF3，唯一一种含有溴原子的吸入性全身麻醉剂。它是一种无色的、有令人愉快气味的液体，在光照的环境下不稳定，需在深色瓶中储存并加入0.01%的百里酚作为稳定剂。氟烷已被列入世界卫生组织基本药物标准清单。"
"多巴胺受体D2","基因","instance of","多巴胺受体D2（Dopamine receptor D2，简称D2R），为翻译自DRD2 基因的一种多巴胺受体蛋白。D2R最早于1975年为Philip Seeman（英语：Philip Seeman）所发现，并将其命名为“抗精神疾患性多巴胺受体”（antipsychotic dopamine receptor）。D2R为所有抗精神病药物的作用标的。"
"2型糖尿病","MTNR1B","genetic association","MTNR1B基因多态性与2型糖尿病. 胡敬; 季虹; 荣海钦. 国际遗传学杂志, 2010,33(05) : 306-309. DOI: 10.3760/cma.j.issn.1673-4386.2010.05.012. 摘要. 2型糖尿病是一种与多基因、多因素相关联的具有明显遗传异质性的疾病.全基因组关联分析显示MTNR1B基因变异与胰岛素分泌、葡萄糖水平以及2型糖尿病发病有显着相关性."
"间质性膀胱炎","泌尿外科","part","间质性膀胱炎（IC）常发生于中年妇女，其特点主要是膀胱壁的纤维化。并伴有膀胱容量的减少，以尿频（通常每10分钟一次）、尿急、膀胱区或骨盆区域感到压力或胀痛为其主要症状。 英文名称: interstitial cystitis. 就诊科室: 泌尿外科. 多发群体: 中年妇女. 常见发病: 膀胱. 专家解读. 专家图片 ..."
"丙帕锗","化合物","instance of","丙帕锗（INN：Propagermanium），也称2-羧乙基锗倍半氧烷或有机锗-132，是一种含锗的有机金属化合物，是替代医学中使用，认为是抗癌功效的药物。丙帕锗为多 ..."
"阿司匹林","丙戊酸","interact with","【严重性分级】 Ⅱ（谨慎） 【相互作用】 水杨酸盐会竞争肾小管主动转运部位。阿司匹林还可以从血浆蛋白置换丙戊酸，抑制丙戊酸葡萄糖酸苷的结合，延长丙戊酸半衰期，以致升高丙戊酸水平和毒性。接受丙戊酸治疗的病人加用阿司匹林需监测丙戊酸毒性，必要时可用其他解热镇痛药物替代阿司匹林。 声明：第三方公司可能在39健康网 ..."
"恐猫症","animal phobia","subclass of","2017年2月12日 ... 今天想跟大家说说Zoophobia，动物恐惧症，又叫animal phobia. 有“动物恐惧 ... 也包括之前提到的Mottephobia(恐蛾症）。 ... Ailurophobia(恐猫症）."
"佛波酯","化合物","instance of","佛波酯（phorbol esters）是一类能促进肿瘤生长的有机化合物，有时会被使用在生物学实验当中，作为二酰甘油的类似物，激活蛋白激酶C（protein kinase c）。由于佛波酯很难被代谢掉，因此这种激活作用是持续性的，将最终导致细胞的癌变。 佛波肉荳蔻醋酸（phorbol myristoyl acetate；PMA）是其中较常见的一种。"
"人体","人类头部","part","2017年11月19日 ... 据多家西方媒体报道，意大利神经外科专家卡纳韦罗17日宣布，世界首例人类头部移植手术在一具遗体上成功完成，专家称，这距离未来人类活体头部移植手术又近了一步。 据俄罗斯国家电视台报道， ... 手术中，捐献者与接受者的头部要冷却到手术所需的温度，以减慢人体的新陈代谢。随后，医生会解剖脖子周围的 ..."
"大蒜素","抗氧化剂","active role in","2009年2月2日 ... 研究者普遍认为赋予大蒜独特味道的有机化合物——大蒜素，是世界上最有效的抗氧化剂。但是人们直到现在也没弄清大蒜素的作用原理，与类似维他命E和辅酶Q10（能阻止自由基破坏性的影响）等其他更为普遍的抗..."
"癣","咪康唑","treated","硝酸咪康唑软膏，别名也称为达克宁乳膏、硝酸咪康唑乳膏，其英文名为MiconazoleNitrateOintment。本品含硝酸咪康唑(C18H14Cl4N2O.HNO3)应为标示量的90.0%∼110.0%，为乳剂型基质的白色或类白色软膏。其抗菌谱同硝酸咪康唑类似，本品系广谱抗真菌药，其作用机制是抑制真菌细胞膜的合成，以及影响其代谢过程，对皮肤癣 ..."
"甲状腺最下动脉","动脉","instance of","甲状腺最下动脉是一条头颈部动脉，属于一种解剖学变异（英语：Human variability）。当这条动脉存在时，它会供应原本由下甲状腺动脉（英语：inferior thyroid artery）和上甲状腺动脉（英语：superior thyroid arteries）供应的部分甲状腺区块。偶尔也会供应气管、副甲状腺和胸腺（称作副胸腺动脉）。当两条下甲状腺动脉都不存在时，甲状腺 ..."
"腺病毒感染","感染","cause and effect","2018年2月13日 ... 病原体. 腺病毒是一组感染人类黏膜的病毒。因应不同的血清类型，病毒可引致呼吸系统症状，亦可导致腹泻、眼睛发炎及红疹。腺病毒感染全年皆会发生。 病征. 不同血清类型的腺病毒可引致不同的病征，例如咳嗽、流鼻水、喉咙痛及发烧等呼吸道感染病征；腹痛及腹泻等肠道感染病征；及眼睛发炎（俗称红眼症）。"
"X染色体连锁精神发育迟滞","疾病","instance of","X染色体连锁精神发育迟滞（X-Linked mental retardation），是指与X染色体相关的智能障碍。 ... X染色体连锁精神发育迟滞[编辑]. 维基百科，自由的 ..... 心理与行为疾病."
"氟西泮","失眠","treated","氟西泮（在美国的商品名是Dalmane和Dalmadorm，中国一般就以盐酸氟西泮销售）是一种苯二氮䓬类派生药物。该药可作为抗焦虑药、镇痉剂、镇静剂及肌肉松弛剂。该药产生一种半衰期长达40－250小时的代谢产物，这种产物可在血流中停留达4天。对于某些人，由于第二天会有镇静效果，不能使用氟西泮治疗失眠。口服药物1/2到1 ..."
"氯化苄","化合物","instance of","氯化苄（化学式：C6H5CH2Cl），又名苄基氯、苯氯甲烷、苄氯，是苯的一个氢被氯甲基取代后形成的化合物。它是重要的有机合成中间体。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参见; 5 参考资料. 性质[编辑]. 氯化苄在通常情况下为无色或微黄色有强烈刺激性气味的液体，有催泪性。与氯仿、乙醇、乙醚等有机溶剂混溶。不溶于水，但可以与 ..."
"类鼻疽伯克氏菌","类鼻疽","cause and effect","伯克氏菌属，或伯克氏菌，又译伯克霍尔德菌（学名Burkholderia），是伯克氏菌科的一个属，这个属下最出名的有鼻疽伯克氏菌（B. mallei），是一种会在马或其他相关动物身上引起马鼻疽的病菌；属下亦有引起类鼻疽的类鼻疽伯克氏菌（B. pseudomallei）及引起人类肺部囊肿性纤维化感染的洋葱伯克氏菌（B. cepacia）。 伯克氏菌属（以前 ..."
"序列分析","科学方法","subclass of","2017年6月21日 ... 时间序列分析（36学时）课程简介. 时间序列分析是统计学的一个非常重要的分支，是经典计量经济学分析方法的延伸，是以概率论与数理统计为基础、计算机应用为技术支撑，迅速发展起来的一种应用性很强的科学方法，用以分析、探索社会、经济、金融数据的动态结构和发展变动规律，进而对其未来状态进行预测控制 ..."
"产黄青霉菌","种","taxon","产黄青霉菌是一种广泛存在于自然界中的霉菌，特别是在食物或者室内环境中最为常见。是生产青霉素的重要工业菌种。1942年，由牛津大学的病理学家弗洛里及德国生物化学家钱恩在美国微生物学家的帮助下成功分离。由于产黄青霉菌生产青霉素的能力远远超过特异青霉菌，因而在不到一年的时间里青霉素终于实现了大量生产，并 ..."
"温泉鱼疗","种","taxon","温泉鱼疗是指将一种生活于温泉中，体长只有3厘米的小鱼放养在温泉池中，由于特殊的生活习性，此鱼不仅能在水温高达43℃的温泉水里长年生存，最奇特的是当人 ..."
"精神分裂症","氯氮平","treated","氯氮平（Clozapine），常见商标名Clozaril，为一种非典型抗精神病药物（英语：atypical antipsychotic）。主要用于治疗其他精神科药物治疗无效的精神分裂症。精神分裂症及分裂情感性障碍用药可能会增加自杀的机会。本品药效较其他典型抗精神病药物（英语：typical antipsychotics）为强，因此可用于治疗对于其他药物产生抗性的患者。"
"光毒性","疾病","instance of","... 严重的日光性皮炎. 光毒性的药物: 布洛芬、格列本脲; 防治措施: 防晒指数为15或者更高的防晒霜 ... 非生物 ， 科学 ， 疾病 ， 学科 ， 医学术语 ， 医学. V百科往期回顾 ..."
"性类固醇","雄激素","part","性类固醇（英语：Sex steroid，亦称为性甾体）是指一类与脊椎动物雄激素或雌激素受体相互作用的类固醇激素。他们的效应是由两种方式进行的：第一种是经核受体进行的慢性染色体组机制，第二种是经膜相关受体与信号级联进行的快速非染色体组机制。“性激素”这个术语基本上是“性类固醇”的同义语。然而一些在性相关方面扮演着 ..."
"桑田佳祐","Category:桑田佳祐","topic's main category","Category:桑田佳祐. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是桑田佳祐。 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 专. ▻ 桑田佳祐音乐专辑   (2个页面). 歌. ▻ 桑田佳祐歌曲   (6个页面). 分类“桑田佳祐”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 桑田佳祐. +. Template:桑田佳祐. H. 原由子 ..."
"马桑","马桑科","taxon","马桑科只有一属—马桑属，约有30种，都是灌木或小乔木，广泛分布在世界的地的温带地区，主要分布在亚洲、地中海沿岸、新西兰、太平洋岛屿以及中南美洲。中国有3种。 本科植物单叶，叶又-9厘米长，无托叶；枝有棱；花的花瓣肉质，内侧有龙骨，5裂；果实为瘦果，但被肉质花瓣包围，类似核果，小，黑色、黄色或红色，有毒，有的品种如 ..."
"白癜风","BACH2","genetic association","2012年5月8日 ... 白癜风是一种自身免疫性皮肤疾病，一种不规则的白斑，主要有皮肤和头发的色素脱失引发的。 ... (P = 1.82 × 10−13), a region near TYR (P = 1.57 × 10−13), IFIH1 (P = 4.91 × 10−15), CD80 (P = 3.78 × 10−10), CLNK (P = 1.56 × 10−8), BACH2 (P = 2.53 × 10−8), SLA (P = 1.58 × 10−8), CASP7 (P = 3.56 × 10−8), ..."
"制药工程","产业","subclass of","制药工程是一个化学、生物学、药学（中药学）和工程学交叉的工科类专业， ... 民营企业等不同所有制和管理模式的制药行业已经形成了一个非常大的产业群。2003年， ..."
"鼻咽癌","ITGA9","genetic association","中文摘要, 抑癌基因(TSGs)的启动子甲基化失活在肿瘤发生发展过程中起着非常重要的作用，而人类3号染色体中存在着大量的候选TSGs。我们先期利用针对3号染色体的NotI芯片技术筛选出10个鼻咽癌(NPC)特异性的候选TSGs，其中通过bisulfite测序发现NPC组织中WNT7a基因启动子区域和ITGA9基因第一内含子区域CpG岛存在甲 ..."
"克拉霉素","大环内酯","subclass of","用了顶早个大环内酯是红霉素，由礼来公司研究队来拉菲律宾怡朗土壤里，从红霉素链霉菌中抽取出来。并于1952 ... 为仔讲一眼由细菌感染引起个病症，譬方支原体引起个肺炎、鹦鹉热、衣原体引起个性器感染症及肺炎等，大环内酯侪是第一选择。相反大 ... 红霉素是大环内酯中出现副作用顶多药物，而较新个克拉霉素已有相当个改善。"
"碲化镉","化合物","instance of","碲化镉（化学式：CdTe）是由碲元素和镉元素组成的晶体化合物。这种半导体可以制造红外光学窗。此外，碲化镉在太阳能电池的制造方面也有广阔的应用前景。在薄膜电池中，碲化镉通常夹在两层硫化镉材料中，这种PN结叫做「P-i-n结构」。 物理性质[编辑]. 薄膜的光学穿透深度：187 nm; 晶格常数：0.648 nm （300K）; 杨氏模量：52 GPa ..."
"斜视","疾病","instance of","治疗的方法取决于斜视的型类；有的病例采取非手术治疗，如配戴眼睛或双眼协调练习。有些病例则需要尽早动手术。 斜视偶尔与严重的脑部和眼部疾病有关。因此医生必须为您做详尽的测试，排除这些疾病。 治疗的原则为： 1. 优化双眼视觉，给孩童配戴适当的眼镜 2. 治疗任何潜在的弱视（懒惰眼）问题 3. 非手术治疗（例如戴眼罩、双眼 ..."
"恩他卡朋","化合物","instance of","2017年5月3日 ... 恩他卡朋（entacapone）化学名为(E)-2-氰基-3-（3，4-二羟基-5-硝苯基）-N，N-二乙基-2-丙烯酰胺，黄色粉末，分子式为C14H15N3O5，分子量为305.28600，密度为1.392g/cm3，熔点为162-1630C，沸点为526.6ºC at 760 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据; ▫ 合成方法; ▫ 用途."
"腰窝","酒窝","instance of","2013年3月8日 ... None-据说，屁屁上方的两个凹下去的窝在医学上腰窝被称作“麦凯斯菱”，俗称“腰窝”，只有体形匀称的年轻 ... 腰窝维纳斯窝维纳斯的酒窝是什么？"
"无长突细胞","中间神经元","subclass of","无长突细胞是视网膜中的中间神经元。无长突细胞是抑制性神经元，其的树突分叉延伸至内丛状层（IPL），在此与视网膜神经节细胞和（或）双极细胞相接触。 目录. [隐藏]. 1 概述; 2 分型; 3 功能; 4 组织; 5 扩展阅读; 6 参考文献; 7 外部链接. 概述[编辑]. 无长突细胞发挥作用是在内丛状层（IPL），那是视网膜的第二层突触结构，其突触由双极 ..."
"雏菊","种","taxon","雏菊（学名：Bellis perennis L.），又名马头兰花、延命菊，春菊、太阳菊等。是菊科植物的一种，多年生草本植物。高10厘米左右。雏菊原产于欧洲。原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。雏菊在能够渡夏的寒冷地区可以进行分枝繁殖。早春开花，生气盎然，具有君子的风度和天真烂漫的风采，深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。"
"复殖亚纲","亚纲","taxon","对人感染[编辑]. 对于目前已知的六千多种复殖亚纲物种来说，虽然当中只有12种会感染人类， 但当中有些是很严重的传染病病源，影响人口高达二亿人。这些可1感染人类的物种，大致可以分为以下两类： ..."
"萘","多环芳香烃","instance of","多环芳香烃（Polycyclic Aromatic Hydrocarbons，简称PAH或PAHs）又称多环性芳香化合物或多环芳香族碳氢化合物，其化学结构式超过100多种。是芳香族碳氢化合物的一种特例。由不包含杂环或取代基的芳香环所组成。其中有很多是已知或潜在的致癌物质。最简单的这种化学品是萘，具有两个芳环，以及三环化合物蒽和菲。"
"皮肤炎","皮肤病","subclass of","皮肤炎（Dermatitis）是一群导致皮肤发炎的疾病。这些疾病的特点是瘙痒，皮肤红和皮疹。如果病程初期，可能会有小水疱，若是长期的皮肤炎，皮肤可能会变厚。影响的皮肤区域可以从局部到整个身体。 皮肤炎是一群皮肤病，包括异位性皮肤炎、过敏性接触性皮肤炎（英语：Allergic contact dermatitis）、刺激性接触性皮肤炎（英语：Irritant ..."
"二氟二溴甲烷","化合物","instance of","二氟二溴甲烷（化学式：CBr2F2）是一种卤代甲烷，无色、不可燃。 它是一种有效的灭火剂，但毒性却 ... 二氟二溴甲烷[编辑]. 维基百科，自由的百科 .... 有手性的化合物 ..."
"细菌","原核生物","taxon","有些分类学者将原核生物归于原核生物域（Prokaryota），但现行的三域系统不采此说，而是将古菌域和细菌域的生物视为原核生物，原核生物本身不作为生物分类的层级。 大部分原核生物为单细胞生物。根据《伯杰氏细菌鉴定手册》，原核生物分为四大类，“有细胞壁的革兰氏阴性真细菌”，“有细胞壁的革兰氏阳性真细菌”，“无细胞壁的真 ..."
"甲基苯丙胺","肥胖症","treated","甲基苯丙胺或甲基安非他命（英语：Methamphetamine，全名是N-methylamphetamine（英语：methylamphetamine）)）是强效的中枢神经系统刺激剂，主要被用于娱乐用途，较少被用于治疗注意力不足过动症和肥胖症，即便有也被当成第二线疗法。甲基苯丙胺是在1893年发现，有二种对映异构：分别是左旋甲基 ..."
"异位性皮肤炎","皮肤炎","subclass of","异位性皮肤炎（Atopic dermatitis，简称AD），又叫过敏性皮肤炎或过敏性湿疹（atopic eczema），常见症状包含发痒、红肿，以及皮肤龟裂。发炎区域常有清澈液体流出，液体会随着发炎时间越久而越浓。异位性皮肤炎常初发于孩提时期，严重程度则随年纪变化：未满足岁的孩童身上红疹常遍布全身；年纪稍大时影响范围则主要位于腘窝（ ..."
"茶树","种","taxon","此种茶树最初在澳洲发现，这种树源自新南威尔士身高大约3公尺，在低湿地带长得特别茂盛，茶树，但和茶一点关系也没有，有时被拼成Tea Tree，但不是山茶花的“茶”。其枝条长，花白色，生命力旺盛，即使被砍断，也能维持生命一段时间，两年后便能再次采收。精油是萃取其枝条及叶片，呈透明无色，香味很像松油及尤加 利。"
"法医昆虫学","昆虫学","subclass of","法医昆虫学（Forensic entomology）是应用昆虫及其他自然科学的理论与技术，研究并解决司法实践中有关昆虫问题的一门科学。..."
"犬小芽胞菌","种","taxon","犬小芽胞菌（学名：Microsporum canis）是小孢癣菌属下的一种真菌，是造成皮肤感染的重要病源菌之一，对毛发有高度感染力，主要感染猫、狗等宠物，但也可以对人类造成感染。 目录. [隐藏]. 1 形态与培养; 2 感染与治疗; 3 外部连结; 4 参考资料. 形态与培养[编辑]. 犬小芽胞菌的菌丝具有隔膜，可产生大分生孢子与小分生孢子，大分生 ..."
"空气栓塞","疾病","instance of","空气栓塞是一种起源于肺的气体栓子阻塞脑血管引起的疾病，通常因在周围压力降低时（如从深水向浅水上升时），膨胀的肺部气体导致肺过度膨胀所致，其常见的特征为疼痛和（或）神经系统症状。空气栓塞是指空气进入血循环至肺，阻塞肺动脉主要通路，引起严重休克。本病极罕见，在妇产科领域中可于分娩时或产后（包括流产）产生。"
"肺炎","咳嗽","symptoms","2016年1月19日 ... 编者按：咳嗽是非常常见的临床问题，也是最容易被错误治疗的一类疾病。很多患者会问咳嗽需要用抗生素吗？咳嗽时间长了会引起肺炎吗？咳嗽要怎么办呢？本文给大家解答这些问题。如何知道咳嗽是不是感冒引起的？通常情况下，咳嗽持续时间小于3 周的咳嗽称为急性咳嗽；3∼8 周之间的为亚急性咳嗽；大于8 周 ..."
"异戊巴比妥","化合物","instance of","口服易由胃肠道吸收，服后15∼30分钟起效。吸收后分布于全身各组织内,因本品的脂溶性稍高,易通过血脑屏障, 且作用出现较快。本品在肝脏内代谢,约有50%转化成羟基异戊巴比妥。本品约61%与血浆蛋白结合。半衰期一般为14∼40小时。 达峰时间随给药途径而异,个体差异大。主要与葡糖醛酸化合物结合后经肾脏排出,极少量(≤1%) ..."
"美沙酮","sevoflurane","interact with","[9] 刘恩武,梁涛,申莉梅,等.美沙酮维持治疗对海洛因成瘾者与HIV传播有关的危险行为的影响[J].中国预防医学杂志,2010,44(11):981-983. [10] 李维维.美沙酮门诊的护理管理体会[J].护士进修杂志,2012,27(1):22-23. [11] Pancaro,Giovannoni s,Tescano A,et a1.Apnea during induction of anaesthesia with sevoflurane is related to its ..."
"薯蓣","种","taxon","薯蓣在江淮流域一般开花不结籽，生产上用无性繁殖材料播种，其方法有3：（1）顶芽繁殖法：长柱种薯蓣茎端有一肉质粗硬、不堪食用的部分，俗称薯蓣尾子，可以用来繁殖。用薯蓣尾子繁殖，一般每块切取60∼80g，栽下后有顶端生长优势、产量较高，但繁殖系数不能提高，即今年栽的面积只能与去年相等。"
"乙二胺四乙酸","化合物","instance of","乙二胺四乙酸（英语：Ethylenediaminetetraacetic acid），常缩写为EDTA，是一种有机化合物。它是一个六齿配体，可以螯着多种金属离子。它的4个酸和2个胺的部分都可作为配体的齿，与锰（II）、铜（II）、铁（III）及钴（II）等金属离子组成螯合物。"
"二尖瓣狭窄","疾病","instance of","二尖瓣狭窄时，通过开放的狭窄瓣膜的血流减少。因此，左房血容量和压力增加，左房增大。增大后的左房常出现不规律地快速跳动（一种疾病称为房颤— 心房颤动和 ..."
"秋水仙素","氮","part","蒙古黄芪组织培养秋水仙素氮离子多倍体诱导生理生化指标."
"出血","死因","subclass of","许多暴力性外伤或自然疾病因合并致命性出血而死亡，如血管外伤当时并未死亡，因继发外伤性动脉瘤破裂突发致命性出血而致死；空洞型肺结核合并致命性肺出血(咯血)死亡。栓塞：长骨骨折或软组织挫碎并未致死，但合并脂肪栓塞可以致死而构成直接死因；颈静脉外伤并未致死，如合并空气栓塞便可构成直接 ..."
"二重感染","感染","subclass of","二重感染指有机体内正常菌群中的优势种大部分被抑制，只有少数的菌种增殖异常旺盛，这是一种严重的菌群失调，常表现为急性疾病。导致二重感染的原因主要是长期使用广谱抗生素，使对抗生素不敏感的细菌增殖机会大增。如果机体的抵抗力下降，就更易发生二重感染。"
"塞来昔布","药物治疗","instance of","研究了塞来昔布在体内与优降糖，酮康唑，甲氨喋呤，苯妥英和甲苯磺丁脲的药代动力学和药效学，未发现有重要临床意义的药物相互作用。 通常： ... 接受华法林或其它类似药物治疗的患者，特别在开始服用本品的数天内或改变其剂量时，因为患者发生出血并发症的危险性增高，要监测患者的抗凝血活性。"
"乳清蛋白","球状蛋白质","subclass of","乳清蛋白（英文：Whey Protein）是由乳清（生产干酪所产生的液体副产品）当中提炼出来的一种球状蛋白质混合物。 乳清蛋白常作为膳食补充剂出售和使用。替代医学界声称它有各种健康功效。。虽然乳清蛋白会导致牛奶过敏，牛奶中的主要过敏原是酪蛋白。"
"京东市场","市场","instance of","2018年1月22日 ... 从韩药到厨房！首尔市最大的传统市场－详细介绍京东市场・首尔药令市场的热卖商品、价格、交通、购物指南、点评等。"
"磷化氢","杀虫剂","active role in","磷化氢中毒- 简介磷化氢(phosphine, PH3)是无色气体，有电石气样或鱼腥样臭味，稍重于空气，易沉积于低位空间，易燃烧。急性磷化氢中毒，常见为吸入高浓度磷化氢气体引起，以神经、呼吸系统及肝、心损害为主要特征。磷化氢中毒- 致病原因1.磷化氢是最常用的高效熏蒸杀虫剂，主要由磷化铝或磷化锌与水反应而产生。磷化氢广泛 ..."
"氨苄青霉素","bacterial meningitis","treated","方法选取60只新西兰兔，随机将其均分为正常对照组、脑膜炎组、单用虎杖苷组、单用氨苄青霉素组、虎杖苷＋氨苄青霉素组、地塞米松＋氨苄青霉素组，每组各10只。采用将0．5 mL埃希氏 ... Conclusion Polydatin might decrease IL-1βand TNF-αin CSF of E.coli bacterial meningitis, and had neuroprotective effect.The mechanism ..."
"琥珀酸","氧","part","聚环氧琥珀酸（PESA）是一种无氮、非磷有机化合物，兼具阻垢缓蚀双重功效，生物降解性能好并适用于高碱、高金属含量水系，是一种绿色水处理化学品。..."
"生物素","化合物","instance of","容易同鸡蛋白中一种蛋白质结合，大量食用生蛋白可阻碍生物素的吸收导致生物素缺乏，如脱毛、体重减轻、皮炎等。生物素在脂肪合成、糖质新生等 ... 生物素是人体内多种酶的辅酶，参与体内的脂肪酸和碳水化合物的代谢；促进蛋白质的合成；还参与维生素B12、叶酸、泛酸的代谢；促进尿素合成与排泄。 ①帮助脂肪、肝糖和氨基酸在人 ..."
"埃及血吸虫","血吸虫","taxon","埃及血吸虫（Schistosoma haematobium ）生活在膀胱静脉内，主要分布于非洲、南欧和中东。卵穿过静脉壁进入膀胱，随尿排出。幼虫在中间宿主螺类(主要为Bulinus ..."
"醋杆菌属","属","taxon","醋杆菌属（学名：Acetobacter）是乙酸细菌的一个属，其特点是能够在有空气的条件下将乙醇转化为乙酸。醋酸杆菌属包含有多个种。很多其它的细菌也能在不同的条件下产生乙酸，但醋酸杆菌属中的细菌只在这一个条件下。 参考文献[编辑]. Madigan M; Martinko J (editors). Brock Biology of Microorganisms 11th ed. Prentice Hall."
"山梨酸","碳","part","山梨酸（Sorbic acid）化学式C6H8O2，又称为清凉茶酸、2,4-己二烯酸、2-丙烯基丙烯酸。它是一种食品添加剂，对酵母、霉菌等许多真菌都 ... 水溶解性：微溶于水，溶于丙二醇，无水乙醇和甲醇，冰乙酸，丙酮，苯，四氯化碳，环己烷，二氧六环，甘油，异丙醇，异丙醚，乙酸甲酯，甲苯。 储存条件：库房低温,通风,干燥. 蒸汽压：0.02mmHg at ..."
"铍","碳酸铍","part","碳酸铍是一种无机化合物，化学式为BeCO3，不溶于水，在自然界中它有三种基本的存在形式：无水碳酸铍、四水合碳酸铍和碱式碳酸铍。无水碳酸铍不稳定，容易分解 ..."
"噻虫啉","杀虫剂","active role in","噻虫啉是一种新型氯代烟碱类杀虫剂，上世纪90年代由德国拜耳农化公司和日本拜耳农化公司合作开发。对刺吸式和咀嚼式口器害虫有特效。作用机理与其它传统杀虫剂有所不同，它主要作用于昆虫神经接合后膜，通过与烟碱乙酰胆碱受体结合，干扰昆虫神经系统正常传导，引起神经通道的阻塞，造成乙酰胆碱的大量积累，从而使昆虫 ..."
"雌二醇","前列腺癌","treated","2014年11月28日 ... 一项来自美国的研究表明，男性雌二醇与睾酮比值越高，其患侵袭性前列腺癌的风险越低。雌激素可以起到较强的保护作用，了解雌激素与雄激素的动态平衡有助于预防及治疗措施的选择。（Cancer Epidemiol Biomarkers Prev. 2014年9月1日在线版）. 尽管我们知道性激素对于健康前列腺上皮的生长和维持起到一定 ..."
"膀胱癌","顺铂","treated","90%-95%的膀胱癌病例的组织学类型都是尿路上皮癌。铂类化疗是治疗这类癌症的最有效方法。 最常用的化疗药物联合方案有MVAC方案（使用甲氨喋呤、长春花碱、阿霉素、顺铂）或使用吉西他滨、顺铂的GC方案等。"
"哮喘","麻黄","treated","摘要: 目的 探讨芒果苷联合麻黄碱治疗过敏性哮喘的作用及分子机制。方法 运用OVA建立过敏性哮喘小鼠模型，观察小鼠哮喘发作时表现及给药1 h后小鼠自主活动变化；观察外周血白细胞分类并计数；HE染色观察肺组织炎症细胞浸润；ELISA法检测小鼠血清中OVA-sIgE和cAMP的含量；RT-PCR法检测小鼠肺组织中IFN-γ、IL-4、IL-5 ..."
"华法林","吲哚美辛","interact with","2016年12月21日 ... 增强华法林抗凝作用的药物：阿司匹林、保泰松、甲芬那酸、水合氯醛、磺胺类药、布洛芬、塞来昔布、吲哚美辛、氯霉素、别嘌醇、单胺氧化酶抑制药、甲硝唑、西咪替丁、胺碘酮、他汀类药、广谱抗菌药物、口服降糖药、苯海拉明、丙硫氧嘧啶、甲状腺素等。2、减弱华法林抗凝作用的药物：利福平、苯妥英钠、卡马西平、巴比 ..."
"血管炎","F8","genetic association","本病主要是以下肢皮下组织内细小血管炎为病理基础而形成结节损害的皮肤病。 ... 血管炎主要受累的是毛细血管和细血管，少数为小动脉和静脉以及其滋养血管，而汗腺周围毛细血管丛几乎全部发病。 ... 网状纤维染色能显示结节内血管轮廓，UEA和F8染色显示结节中央为内皮细胞，Lys和&alpha;1-AT染色显示结节外围为组织细胞。"
"碘","卤素","subclass of","碘酊（又称碘酒，为碘和碘化钾的酒精溶液）、碘仿与及聚维酮碘溶液是多用途的消毒剂。 碘131可用于医学造影及放射治疗，而不少医学显影剂均为含碘的有机化合物。 一些国家会向核电厂周边居民发放碘片（碘化钾），在核事故发生四小时内服用，以降低甲状腺吸收放射性同位素碘131。 一些摄影用的胶卷用碘化银作为感光材料。 卤素 ..."
"临床心理学","心理学","subclass of","临床心理学是应用心理学的重要分支。Reber在其主编的《Clinical Psychology》词典中是这样描述临床心理学的：它研究一切人类变态行为，探讨这些行为的论据断、 ..."
"言语表达障碍","疾病","instance of","脑部疾病，特别是脑血管病导致的言语障碍[构音困难和(或)失语症]症状，发病率相当高。据1982年6个城市脑血管病流行病学 ... 言语障碍临床表现. 1.构音困难. 为言语表达阶段所包括的各组织结构的损害，或生理过程的失调所造成的言语表达障碍，叫做构音困难。如果言语完全不可能就称为构音不能。 这组症候的特点是构音运动（即把 ..."
"地氯雷他定","Allex","active role in","2007年12月24日 ... 欧洲医学鉴定机构（EMEA）说，它不能排除先灵葆雅公司生产的抗过敏药地氯雷他定引起出生缺陷的可能。此药是氯雷他定的衍生物，商品名有许多，如Clarinex、Neoclarityn、Aerius、Azomyr、Opulis 和Allex等。 今年初，在瑞典当局报告了15例尿道下裂儿（其母亲服用过先灵保雅公司的抗过敏药Clarityn/Claritin） ..."
"阿糖胞苷","淋巴瘤","treated","阿糖胞苷临床应用. 编辑. 阿糖胞苷为只要作用于细胞S增殖期的嘧啶类抗代谢药物，主要用于急性骨髓性白血病、急性淋巴性白血病和淋巴瘤，而在治疗这些疾病中它是诱导化疗的核心药物。 阿糖胞苷具有抗病毒作用，并被用来治疗各种疱疹病毒的感染。但是由于阿糖胞苷的抗病毒选择性较差且能够引起骨髓抑制及其他严重的不良 ..."
"曼陀罗花","种","taxon","曼陀罗花（学名：Datura stramonium，英语：Thorn apple）是茄科类曼陀罗属植物，又名醉心花、狗核桃、醉仙桃、疯茄儿、南洋金花、山茄子、凤茄花、朝鲜牵牛花。几个世纪以来，曼陀罗被用作中医草药，以缓解哮喘症状和作为手术或接骨中的止痛剂。它也是一种强大的迷幻剂和谵妄剂。"
"紫癜","血液学","part","过敏性紫癜（anaphylactoid purpura），即Henoch-Schonlein紫癜（Henoch-Schonlein purpura），又称自限性急性出血症，是一种侵犯皮肤和其他器官细小动脉和 ... 血液学检查. 血小板计数正常或升高。出血时间、凝血时间及血块收缩时间等均正常。部分患儿白细胞总数增高达20.0×10 9/L，伴核左移。血沉可增快。 2.感染及病原学检查."
"猪油","化学物质","instance of","地沟油加工厂用化学物质除臭变出猪油的味道. 2013年10月19日12:32 来源：法制日报 参与互动(0). 10月17日，湖南省常德桃源县人民法院对公安部挂牌督办的湖南特大制售地沟油案进行公开宣判：以生产、销售有毒、有害食品罪，判处被告人吴长松有期徒刑11年，剥夺政治权利两年，并处罚金400万元；以生产、销售有毒、有害食品 ..."
"氮","Category:氮","topic's main category","Category:氮. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是氮。 维基共享资源中相关的多媒体资源：氮. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 氮. ▻ 氮化合物   (21个分类， 14个页面). ▻ 氮的同位素   (3个页面). ▻ 氮素代谢   (4个分类， 26个页面) ..."
"一氧化碳中毒","头痛","symptoms","某些患者的胸部和四肢皮肤可出现水疱和红肿，主要是由于自主神经营养障碍所致。部分急性CO中毒患者于昏迷苏醒后，经2∼30天的假愈期，会再度昏迷，并出现痴呆木僵型精神病、震颤麻痹综合征、感觉运动障碍或周围神经病等精神神经后发症，又称急性一氧化碳中毒迟发脑病。长期接触低浓度CO，可有头痛、眩晕、记忆力减退、 ..."
"丙戊酸","躁郁症","treated","躁郁症丙戊酸钠引起的肥胖患病多久: 大于半年5年前由于感情和出外留学压力患病，未完成学业，起先被诊为单向抑郁症，三年前被确诊为双向，期间曾间断服药。 五年期间有三次躁郁交替发作，抑郁时表现为有轻生想法，觉得人生没有意义，懒惰，自己能力很差。躁期间."
"重量","引力","cause and effect","引力、重力（英语：Gravitation或Gravity），又称万有引力（Universal Gravitation），是指具有质量的物体之间相互吸引的作用，也是物体重量的来源。 引力与电磁力、弱相互作用力及强相互作用力一起构成自然界的四大基本相互作用。在这四种基本相互作用中，引力是最弱的一种，但同时也是一种长程有效作用力。在现代物理学中，引力 ..."
"头孢克肟","essential medicine","instance of","drugs” in 1975. “Essential drugs,” also known as “essential medicines. (EMs),” are pharmaceutical agents that “satisfy the priority of health needs of ...... benzathine benzylpenicillin. 苄星青霉素. 1 benzylpenicillin. 青霉素. 1. Cefalexin. 头孢氨苄. 1. Cefalozin/ cefazolin. 头孢唑林. 1 cefixime. 头孢克肟. 1 cefotaxime. 头孢噻肟. 1."
"仙茅","种","taxon","又名地棕（四川、贵州），独茅（四川），山党参（福建），仙茅参（云南），海南参（海南），茅爪子，婆罗门参，属仙茅科，花期4~9月。药用植物，具有补肾助 ... 又含环木菠萝烯醇（cycloartenol），β-谷甾醇（β-sitosterol），豆甾醇（stigmasterol），三十一烷醇（henTCMLIBiacontanol），以及多种长链脂肪族化合物：3-甲氧基-5-乙酰基-31-三十三碳 ..."
"人粒细胞无形体病","anaplasmosis","subclass of","[编辑此条目的维基数据]. 人粒细胞无形体病（HGA, Human granulocytic anaplasmosis），也称无形体病，是一种蜱媒介传染病。 由细胞内的寄生的细菌嗜吞噬细胞无形体 Anaplasma phagocytophilum (曾命名人粒细胞埃立克体，Human granulocytic ehrlichiosis，HGE) 导致。 目录. [隐藏]. 1 临床表现; 2 传播途径; 3 治疗; 4 预防 ..."
"黄花棘豆","棘豆属","taxon","黄花棘豆（拉丁学名：Oxytropis ochrocephala）为豆科棘豆属多年生草本植物。分布于我国宁夏、甘肃、青海、四川等地。黄花棘豆为草场的毒草之一，含有生物碱，文献记载为落科因(Locoine)。以盛花期至绿果期毒性最大。各类家畜采食后都可引起慢性积累中毒，以马中毒最为严重。故群众将它叫“马绊肠”。..."
"恙虫病","疾病","instance of","恙虫病，又称丛林斑疹伤寒，顾名思义为一种恙虫所传播的发热出疹性疾病，带有恙虫东方体（Orientia tsutsugamushi）。被恙虫叮咬过后，并经由其唾液使宿主感染立克次体的急性发热性疾病。老鼠是恙虫最常见之宿主。 具体来说，恙虫病主要是经由某些恙螨的品种，特别是主要在浓密的灌木丛植被里生活的纤恙螨（Leptotrombidium ..."
"风湿性关节炎","疾病","instance of","类风湿性关节炎（英文：Rheumatoid arthritis，简称RA），是一个主要影响关节的长期持续性疾病。它通常导致关节发热、肿胀和疼痛。疼痛和僵硬往往于休息后更恶化。最常见的是手腕和手涉及到身体两侧相同的关节。这个疾病也可能影响身体其他部分。这可能导致低红血球细胞、肺部炎症、和心脏炎症。也可能会发烧和缺乏活力。"
"木糖代谢","氧","part","D-木糖是一种五碳的醛糖（戊糖、单醣），可被多种微生物催化代谢为有用的产物。 已知至少有四种木糖代谢的途径：1，氧化还原途径，存在于真核微生物中；2，异构酶途径，存在于某些原核生物中；3，Weimberg途径，一种原核生物的氧化途径；4，Dahms途径，原核生物的另一种氧化途径。"
"头颈癌","欧洲紫杉醇","treated","2014年9月23日 ... 【联合报╱记者施静茹／台北报导】 治疗癌症常有多种药物组合，如标靶药物搭配化学治疗药物。今年起，健保已给付化学治疗药物欧洲紫杉醇，用于头颈癌病患。 台湾放射肿瘤学会理事林进清指出，临床使用引导."
"欧尔密病毒属","病毒","taxon","欧尔密病毒属，Ourmia为伊朗北部一处地名，临近于亚拉腊山南端的凡湖，此属的病毒最初于该地被发现。"
"瞳距","距离","subclass of","瞳距简言之就是瞳孔的距离。正常人的双眼注视同一物体，物体分别在两眼视网膜处成像，并在大脑视中枢重叠起来，成为一个完整的、具有立体感的单一物体，这个功能叫双眼单视。但是，婴幼儿在双眼单视形成过程中，很容易受外界因素影响，致使一眼注视目标，另一眼偏斜而不能往同一目标上看，于是就产生了斜视。医学上将眼球 ..."
"头孢卡品","化合物","instance of","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供头孢卡品酯的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括头孢卡品酯的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品 ... 化合物(Ⅲ)(885mg，1.23mmo1)溶于3.3ml苯甲醚和8.3ml二氯甲烷的混合液中，在冰浴冷却下，加入1.9ml三氟乙酸，在0℃下搅拌2h。"
"性愉悦","人类性行为","subclass of","人类的性活动（英语：human sexual activity，human sexual practice，或human sexual behavior），又称人类性行为，指的是人类的经历和表达性欲的方式。 ..... 能力的夫妇会在性行为中进行避孕，目的是享受性愉悦（娱乐），也是一种情感上的亲密（关系），因此可以加深他们的感情，让关系更加稳定，在日后更可以生育儿女（延迟生殖）。"
"地中海饮食","diet","subclass of","地中海饮食（Mediterranean diet），是泛指希腊、西班牙、法国和意大利南部等处于地中海沿岸的南欧各国以蔬菜水果、鱼类、五谷杂粮、豆类和橄榄油为主的饮食风格。研究发现地中海饮食可以减少患心脏病的风险，还可以保护大脑免受血管损伤，降低发生中风和记忆力减退的风险。现也用“地中海式饮食”代指有利于健康的，简单、清淡 ..."
"阿替洛尔","高血压","treated","阿替洛尔，是一种适用于各种原因所致的中、轻度高血压病，包括老年高血压病和妊娠期高血压的选择性β1肾上腺素受体阻滞药。为心脏选择性β-受体阻断剂，无膜稳定作用，无内源性拟交感活性。一般用于窦性心动过速及早搏等，也可用于高血压、心绞痛及青光眼。口服吸收约为50%，小剂量可通过血脑屏障。蛋白结合率6－10%。"
"可可脂","食物","subclass of","可可脂Cocoa Butte(拉丁文Theobroma Cocoa)拉丁文的翻译即是众神的食物，意指可可提供诸神的神力来源。现代营养师，常使用可可粉作为提振精神的添加物之一，更是提供男性的活力来源. 可可脂是在制作巧克力和可可粉过程中自可可豆抽取的天然食用油。它只有淡淡的巧克力味道和香气，是制作真正巧克力的材料之一 一般称为 ..."
"大麦","Category:大麦","topic's main category","分类“大麦”中的页面. 本分类只含有以下页面。 大麦. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:大麦&oldid=25938255”. 分类：. 大麦属 · 谷物 · 主食. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图."
"半纤维素","碳","part","半纤维素包括木聚糖、聚半乳糖葡萄糖甘露糖、聚阿拉伯糖半乳糖、葡甘露聚醣，和聚葡萄糖甘露糖等。 粗制的半纤维素可将其分为一个中性组分（半纤维素A）和一个酸性组分（半纤维素B）。 半纤维素是由几种不同类型的单糖构成的异质多聚体，这些糖是五碳糖和六碳糖，包括木糖、阿拉伯糖、甘露糖、半乳糖、鼠李糖等。木聚糖在木质 ..."
"单醣","Category:单糖","topic's main category","Category:单糖. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是单糖。 维基共享资源中相关的多媒体资源：单糖. 子分类. 本分类有以下10个子分类，共有10个子分类。 丁. ▻ 丁糖   (2个分类， 1个页面). 丙. ▻ 丙糖   (2个页面). 单. ▻ 单糖衍生物   (1个分类， ... 中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 单醣 ..."
"二氧化碳","酸性氧化物","instance of","不都是。二氧化碳是酸性氧化物。一氧化碳不是酸性氧化物，而是非金属氧化物或不成盐氧化物。 有关知识如下. 符合下列条件之一的，才是酸性氧化物： 1.与水反应只生成酸 2.与碱反应只生成盐和水 3.与碱性氧化物反应只生成盐氧化物：. 定义：由两种元素组成，其中一种是氧元素的化合物﹙即由氧元素和另一种元素 ..."
"砷酸铜","砷","part","砷酸铜（Cu3(AsO4)2.4H2O，或Cu5H2(AsO4)4.2H2O），是一种蓝色或蓝绿色粉末，不可溶于水和酒精，但可溶于氨水和稀释的酸。其CAS号是[7778-41-8]或[10103-61-4]。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 自然界中的存在; 3 相关化合物; 4 参见; 5 扩展链接; 6 参考资料. 用途[编辑]. 砷酸铜可用作农业杀虫剂，也可用作除草剂、抗真菌剂和灭鼠剂。"
"溶组织内阿米巴","种","taxon","溶组织内阿米巴，赤痢变形虫（Entamoeba histolytica）是一种厌氧的原生动物，属于内阿米巴属。溶组织内阿米巴主要感染人类和其他灵长类动物，估计感染全球总人数约为50万人。许多较早的教科书指出，总计有10%的世界人口被感染，但是后来认识到，这些感染者至少有90%是由于另一个种E. dispar引起的。 哺乳类动物如狗和猫 ..."
"环己酮","化合物","instance of","环己酮，有机化合物，为羰基碳原子包括在六元环内的饱和环酮。无色透明液体，带有泥土气息，含有痕迹量的酚时，则带有薄荷味。不纯物为浅黄色，随着存放时间生成杂质而显色，呈水白色到灰黄色，具有强烈的刺鼻臭味。与空气混合爆炸极与开链饱和酮相同。环己酮致癌证据不足，在工业上主要用作有机合成原料和溶剂，例如它可 ..."
"氯化镍","镍","part","二氯化镍，是化学式为NiCl2的化合物。无水二氯化镍为黄色，但它在自然界中很少见，仅在水氯镍石这样的矿石中可以发现，而更为人们所熟悉的是绿色的六水合二氯化镍（NiCl2·6H2O）。二氯化镍还有一系列已知的水合物，均为绿色。通常来讲，二氯化镍是化工合成中最重要的重要的镍源。镍盐均有致癌性。"
"单磷酸鸟苷","碳","part","鸟苷酸（Guanosine monophosphate，或译鸟苷单磷酸、一磷酸鸟苷、鸟苷一磷酸或单磷酸鸟苷，缩写GMP）是一种核苷酸，常见于食品添加剂中作为鲜味剂，其结构由磷酸基团、五碳糖，以及鸟嘌呤构成，可见于RNA分子中。其常见化合物为2′-磷酸鸟苷与3′-磷酸鸟苷 ..."
"异硫氰酸烯丙酯","化合物","instance of","异硫氰酸烯丙酯(Allyl isothiocyanate, AITC) 是一种有机硫化合物，其化学式为CH2CHCH2NCS。 异硫氰酸烯丙酯是一种无色的油脂，芥菜，萝卜，辣根，芥末的刺激性味道都是来自于此化合物。这种辛辣的味道以及催泪的效果是通过TRPA1和TRPV1离子通道介导的。异硫氰酸烯丙酯微溶于水，但易溶于大多数的有机溶剂。"
"丙型肝炎","ITPA","genetic association","2015年10月13日 ... 目的：慢性丙型肝炎（HCV）治疗过程中，有研究者利用全基因组研究发现肌苷三磷酸（ITPA）基因（rs1127354，rs6051702）两个单核苷酸多态性（SNP）位点，在治疗的早期阶段对利巴韦林诱导的溶血性贫血具有保护作用。本项研究将针对采用干扰素联合利巴韦林的治疗的一个大型初治慢性丙型肝炎治疗队列的病人， ..."
"紫质症","Category:卟啉症","topic's main category","分类“卟啉症”中的页面. 本分类只含有以下页面。 紫质症. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:卟啉症&oldid=25618342”. 分类：. 血红素代谢疾病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体 ..."
"丙型肝炎","病毒感染","subclass of","这类型的感染与一些临床验证有关。它可能会在有抗丙型肝炎抗体，但正常肝酶血清的患者中；或在有阴性抗体却不明原因持续升高肝酶的患者中；也可能在无肝病症状的健康人群中；以及在丙型肝炎病毒感染高危人群中（包括洗肾者或隐匿性丙肝者的家庭成员）。目前仍在研究这形式感染的临床意义。隐匿性 ..."
"铊中毒","乏力","symptoms","2013年1月20日 ... 近日，家住江阴华士镇陆桥夏家巷的租住户丁女士向扬子晚报记者反映，他们租住的一幢两层小楼里有10馀人出现不同程度的脱发、便秘、乏力、浑身疼痛等铊(t)中毒症状。出事之后，她便没心思上班了，一直生活在担惊受怕中。昨日，困扰丁女士的“铊中毒”谜团终于解开这是一起人为投毒案。 江阴男子王某因为和租户 ..."
"木聚糖","多糖","instance of","阿拉伯木聚糖是一种米糠（半纤维素B）食用纤维中的多糖，这种多糖是用香菇（ShitakeMushroom）酶提取物水解米糠产生的，主要组成成份是阿拉伯木聚糖。它在临床上可有效的增加免疫系统活性。..."
"脾细胞","细胞","instance of","脾细胞（英语：splenocyte）是在脾脏中的单核球，是免疫系统的一员。单核球是五种主要的白血球之一。 （注：Splenocyte照字面翻译为「脾细胞」，但不建议翻成中文。） [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 骨髓细胞 - 血液（WBC与RBC). 细胞/ HSCs · 髓样/ CFU-GEMM · CFU-GM · CFU-G: 粒细胞 · 粒细胞生成（原粒细胞 · 早幼粒细胞 · 中幼粒细胞 · 晚幼粒 ..."
"太乙穴","腧穴","instance of","2014年3月13日 ... 按摩太乙穴的作用与好处缓解治疗胃疼、腹胀、心烦、癫狂等，太乙穴位的 ... 本文图解太乙穴位位置图和具体按摩手法。 ... 经穴指十四经上的腧穴。"
"宫颈息肉","鼻息肉","subclass of","2017年12月24日 ... 因此，一旦出现鼻塞感加重症状，建议到医院做鼻窥镜检查。如果确诊是鼻息肉，应在医生指导下积极治疗。 在治疗上，如果息肉患者病情不重，可用皮质激素喷鼻剂喷鼻，并持续观察;如果息肉较大、症状较重，则要手术治疗，并在术后做活检明确诊断。 宫颈息肉：治疗不及时可影响怀孕. 案例：陈女士今年40岁，上个 ..."
"中华鳖","种","taxon","中华鳖池塘生态养殖一般是以自繁自育的种苗为主，如需要外购种奋，必须选择和体质健壮、外表无伤、大小基本一致且无病史的种苗，这样可减少运输途中的机械损伤和病源的传播扩散。 外购种苗还必须注意两点。一是越冬前购进的稚鳖不能小于5克/只，从外引进稚鳖最好是当年的头批苗或第二批苗，这类鳖 ..."
"交沙霉素","化合物","instance of","交沙霉素为白色或微黄白色结晶性粉末，无臭，味苦，极易溶于乙醇、乙醚、氯仿中，极微溶于水、石油醚中。分子式为C42H69NO15，分子量为828。临床主要用于敏感菌 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 毒理学数据; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据; 2 药典标准; ▫ 来源含量. ▫ 性状; ▫ 比旋度; ▫ 鉴别; ▫ 检查; ▫ 含量测定; 3 药理作用 ..."
"吲哚-3-乙酸","氮","part","中文名: 吲哚-3-乙酸; 英文名: indole-3-acetic acid;β-indoleacetic acid;heteroauxin; 别 称: 氮茚基乙酸；吲哚乙酸; 化学式: C10H9NO2; 分子量: 175.18; CAS登录号: 87-51-4; EINECS登录号: 201-748-2; 熔 点: （ºC）：168~170. 水溶性: 易溶乙醇、溶于丙酮和乙醚，微溶于氯仿，不溶于水。 外 观: 白色结晶性粉末; 闪 点: 171°C; 应 用: 用作 ..."
"猫抓病","感染科","part","猫抓病是由汉塞巴尔通体经猫抓、咬后侵入人体而引起的感染性疾病，临床表现多变，但以局部皮损及引流区域淋巴结肿大为主要特征，病程呈自限性。 英文名称: cat-scratch disease. 就诊科室: 感染科. 常见发病: 手，前臂，足，小腿，颜面，眼部等. 常见病因: 汉塞巴尔通体经猫抓、咬后侵入人体而引起. 常见症状: 红斑性丘疹，发热、疲乏； ..."
"失智症","精神病学","part","2017年11月30日 ... 与伴侣一起生活的人患上失智症的风险较低。根据英国《神经学、神经外科学和精神病学期刊》周三发布的一份报告，无伴侣的人患上阿尔茨海默氏症与其他类型失智症的风险较有伴侣的人高出40%。而结婚或同居多年的人，在另一半去世之后，他们面对智力衰退的风险会上升约20%。"
"山楂","属","taxon","山楂属（学名：Crataegus L.）蔷薇科落叶稀半常绿灌木或小乔木，通常具刺，很少无刺；冬芽卵形或近圆形。单叶互生，有锯齿，深裂或浅裂，稀不裂，有叶柄与托叶。广泛分布于北半球，北美种类很多。中国约产17种。本属的模式种：锐刺山楂Crataegus oxyacantha L.，原产欧洲。山楂属有些种类的果实富含糖分和维生素，可生食或作 ..."
"卵巢滤泡囊肿","泌尿外科","part","医学专科 · 泌尿外科 · ICD-10 · N83.0 · ICD-9-CM · 620.0. [编辑此条目的维基数据]. 卵巢滤泡囊肿（英语：follicular cyst of ovary, follicular cyst），或囊状滤泡囊肿（英语：graafian ..."
"胡芦巴","种","taxon","胡芦巴（学名：Trigonella foenum-graecum），又称云香草、香草、苦草、苦豆、苦朵菜、香苜蓿或香豆子等，为一年生豆科蝶形花亚科胡芦巴属的一种植物，其种子是调味料和中药；不仅是一种蔬菜，也是一种药材。 原产地中海地区，中国在四川、河南、甘肃、安徽等省也有栽培。 胡芦巴为一年生草本植物，株高35至85厘米，全株有香气。"
"TRPM8","蛋白质","subclass of","瞬态感受器阳离子电压通道，子分类M，成员8（TRPM8），是一种存在于人类身上的蛋白质，由TRPM8基因所编码，它又被称为冷及薄荷醇感受器1（CMR1）。 目录. [隐藏]. 1 功能; 2 临床意义; 3 参见; 4 引用; 5 深入阅读; 6 外部链接. 功能[编辑]. TRPM8是一种离子通道，在活化时它允许钠离子、钾离子、铯离子和钙离子进入细胞内，这导致 ..."
"奎宁","抗疟药","active role in","抗疟药是能杀灭疟原虫或抑制疟原虫繁殖，用于防治疟疾的药物，早在公元一、二世纪，我国的《神农本草经》已有常山抗疟的记载。 最早应用的天然抗疟药物奎宁系印地安人用来治疗热症的金鸡纳树皮中的抗疟成分，亦称金鸡纳霜。Rabe于1907年阐明了它的化学结构。嗣后，积极从事合成抗疟药研究，1926年Schulemann合成了第一 ..."
"铁刀木","决明属","taxon","铁刀木（学名：Senna siamea，英文名称：Kassod tree），别称泰国山扁豆、暹罗槐、暹罗决明、孟买蔷薇木、孟买黑檀、铁路木、挨刀树及黑心树（云南）等，为豆科苏木亚科决明属植物，种加词siamea意为“暹罗的”。一说本种因木质坚硬，铁刀也不能轻易破开树干，故名铁刀木。另一说本种因木质坚硬，硬如铁刀而得名铁刀木。木材有毒。"
"脐带血","血液","subclass of","脐带血，属于胎儿血液循环中的一部分，不与母亲的血液循环互通。在母体怀孕期间，透过胎盘，与母体进行氧气及养份交换，使胎儿足以长大至顺产，离开母体为止。"
"主要组织相容性复合体","蛋白质","subclass of","主要组织相容性复合体（major histocompatibility complex，MHC），又称主要组织相容性复合基因，是存在于大部分脊椎动物基因组中的一个基因家族，与免疫系统密切相关，其中人类的MHC醣蛋白，又称为人类白血球抗原（英语：human leukocyte antigen，简称HLA）。其中有两类，第一类MHC处理细胞内部被分解后的蛋白质（例如 ..."
"肾性骨病","疾病","instance of","肾性骨营养不良renal osteodystrophy又称肾性骨病renal osteopathy，是CRF（慢性肾功能衰竭）时由于 ... 多见于儿童患者、先天性肾畸形以及进展缓慢的肾疾病患者。"
"生长激素","激素","subclass of","生长激素（HGH）是一种肽类激素。它可以促进动物和人的发育以及细胞的增殖。它是一种一百九十一单链肽，含有191个氨基酸分子，由垂体中的生长激素细胞合成、存储和分泌。通过重组DNA技术制造的生长激素简称rhGH。 临床上生长激素被用于治疗儿童生长迟缓和成人的生长激素不足。近年来，使用人类生长激素（HGH）来防止 ..."
"血管","tunica externa","part","血管的横截面由内而外可分为三层：. Tunica intima：位于最内层。 Tunica media：位于中层。 Tunica adventitia又称tunica externa：位于最外层。 不同功能的血管，其三层构造之组成也略有不同。大致可分类如下：. 动脉. 弹性动脉（elastic artery）; 肌肉动脉（muscular artery）; 小动脉（arteriole）. 微血管. 连续性微血管（continuous capillary ..."
"麻疹","腹泻","symptoms","腹泻拉肚子会引起荨麻疹复发吗？；荨麻疹引起的胃痛、腹泻、痰多怎么办？急；过敏性荨麻疹引起的肚痛腹泻;120ask医生团队为您解答荨麻疹引起腹泻的健康问题，这里有来自全国各地的数万名医生在10分钟内为您免费解答任何健康问题，快速问医生，有问必答."
"急性双表型白血病","肿瘤学","part","医学专科 · 肿瘤学 · ICD-O（英语：International Classification of Diseases for Oncology）, 9805/3. MeSH · D015456. [编辑此条目的维基数据]. 急性双表型白血病（Acute biphenotypic leukaemia），是一类病发于淋巴和骨髓的白血病。"
"砷化镓","砷","part","砷化镓（化学式：GaAs）是镓和砷两种元素所合成的化合物，也是重要的IIIA族、VA族化合物半导体材料，用来制作微波集成电路、红外线发光二极管、半导体镭射器和太阳电池等元件。"
"沙利度胺","氧","part","背景技术[0002] 沙利度胺（Thalidomide),又称反应停,化学名：2，6_ 二氧_3_酞酰亚胺基哌唳,其化学结构式如下：[0003]. Figure CN102924432AD00031. [0004] 沙利度胺最初由Pharmion公司开发，为谷氨酸衍生物。研究发现，沙利度胺与抗麻风病药同用可以减少麻风反应，因此本品用于治疗各型麻风反应，如淋巴结肿大、结节性 ..."
"皮质醇","药物治疗","instance of","摘要：库欣综合征是一种因内源性皮质醇产生过多而具有多种临床表现的疾病，手术为首选治疗。但部分患者因. 病情疑难无法明确病因而进行手术，或者术后治疗效果不好，持续的高皮质醇血症会带来各种严重并发症。在等. 待治疗和治疗起效期间，药物治疗可以暂时抑制过多的皮质醇产生和缓解临床表现。在抑制促肾上腺皮质激素分."
"福代斯斑点","疾病","instance of","福代斯斑点( Fordyce's spot ), 也叫皮脂腺异位, 是一种异位性的皮脂腺增生，完全是良性的症状，身体在自然状态下产生的，属于个人体质，并没有任何传染性，也不和任何其他疾病有关联，只是单纯存在于表面的小突起。虽然有些人认为，这也许是一种性病或是癌症的某种征兆，但是项推论这与实际的情形并不相符。"
"奥洛他定","giant papillary conjunctivitis","treated","一种奥洛他定或其盐的药用组合物及其制备方法 ... CN102548536A * 2009-10-01 2012-07-04 爱尔康研究有限公司 奥洛他定组合物及其用途. Family To Family Citations ... 1993 Safety and efficacy of loteprednol etabonate for treatment of papillae in contact lens-associated giant papillary conjunctivitis. Joondeph et al."
"陈月卿","人类","instance of","2015年3月31日 ... 从土地长出的真食物，是大自然的恩赐富含营养的好食物，是维护健康的关键选择吃全食物，是人类最聪明的饮食方式. 纯天然˙全营养˙极简单˙超美味专为新手妈妈、忙碌的职业妇女、爱自己的单身朋友， 怕麻烦、怕油烟而不愿下厨的人，所设计的全方位健康饮食指南。 二十多年来，作者陈月卿陪伴夫婿重新调整饮食 ..."
"姜黄素","化合物","instance of","姜黄素（英语：curcumin）是一种从姜黄根茎中提取得到的黄色色素。它是最主要的姜黄色素（curcuminoid）类物质，约占姜黄色素的70％，约为姜黄的3％∼6％。除了姜黄素之外，这一类化合物还包括脱甲氧基姜黄素（10∼20％）、脱二甲氧基姜黄素（10％）和六氢姜黄素等。"
"阿开木","Blighia","taxon","阿开木（学名：Blighia sapida，音译自：ackee、achee或akee）又称西非荔枝果，是无患子科下的一种植物，原产于热带西非国家。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 历史; 3 种植和使用; 4 毒性机理; 5 参考文献; 6 外部连结. 描述[编辑]. 花. 阿开木与荔枝和龙眼有亲缘关系，是一种常绿木本植物，可长至十米高。其树干较短而有浓密的树冠。其叶子为 ..."
"二氧化碳","气体","instance of","二氧化碳是无色的。在低浓度时，二氧化碳气体是无味的，但在较高浓度时会有酸性气味，它可造成窒息和刺激。当吸入浓度比大气层平常浓度高很多的二氧化碳时，它可以产生一种酸的味道和鼻子和喉咙产生刺痛感，气体溶解在黏膜和唾液中，产生了碳酸。这种感觉像喝下碳酸饮料。在标准的温度和压力下，二氧化碳的密度大约是1.98 ..."
"铍","溴化铍","part","溴化铍是一种铍的化合物，是一种溴化盐类，分子式为BeBr2，通常外观为半透明白色固体。具有吸湿性、易朝解，能溶于水，且溶解度高。"
"普通感冒","咳嗽","symptoms","伤风，又称普通感冒（common cold），医学上还称为急性上呼吸道感染或急性鼻咽炎，是一种上呼吸道的病毒性感染，主要原发于鼻腔，但也可能进犯喉咙以及鼻窦。症状一般于暴露病原后两天内开始出现，包含咳嗽、喉咙痛、流鼻水、打喷嚏、头痛、发烧等。大部分症状通常在七到十天内会缓解，但某些症状可能会持续三个星期以上。"
"银屑病","IL23R","genetic association","2015年10月29日 ... 随着遗传学研究的不断进步，目前国内外已知的银屑病易感基因共计74个，涉及T细胞受体、抗原加工与呈递、TNF-α/NFκB、IL-23、IL-17、Jak/STAT信号等多种信号通路。安徽医科大学皮肤病研究所在近年来共发现包括HLA-C、TNFAIP3、NFKB1、IL12B、IL23R等在内的银屑病易感基因38个，占目前银屑病易感基因 ..."
"芫荽","芫荽属","taxon","芫荽，别名胡荽、香菜、香荽。为伞形科植物鞠荽Coriandrum sativum L.的全草，伞形花笠，芫荽属，一、二年生草本植物，是人们熟悉的提味蔬菜，状似芹，叶小且嫩，茎纤细，味郁香，是汤、饮中的佐料，多用于做凉拌菜佐料，或烫料、面类菜中提味用。药用价值：起表出体外又可开胃消郁还可止痛解毒，《本草纲目》称“芫荽性味辛温香窜， ..."
"冻伤","急救措施","part","冻伤急救法-冻疮发生于严寒季节，一般在气温5℃以下发生，至春季气候转暖后自愈，但入冬后又易再发。 ... 1简介; 冻伤起因; 急救措施; 注意事项; 2冻伤急救要点."
"水痘","感染科","part","水痘是看皮肤科还是感染科? 有点低烧,腰酸背痛,出气不赢,身上和面部有水痘. 早些天看到朋友得水痘,到皮肤科开的全是擦的,和吃的. 但有人说,这东西,只有打针才行. 3天内,我都没出去门,就是6月2号晚上出去吃了个饭,就回来了,啥也会传染水痘了? 水痘一般是传染来的,还是自身发出来的. zuowj528. 我有更好的答案."
"OpenGALEN","组织","instance of","OpenGALEN是一家非营利性组织。其网站之上提供有一部可供下载的开源型医学术语集（英语：Medical_terminology）。该术语集是采用一种称为GRAIL（GALEN ..."
"乙酸酐","Irritant","instance of","中文名称. 醋酸酐. 中文同义词. 乙酸酐醋酐醋酸酐无水乙酸乙酸的,醋酸的乙酸酐(0309限出口) 无水醋酸. 英文名称. ACETIC .... Xi Irritant 刺激性物品. Xn Harmful 有害物品. 风险术语. R10易燃。 R11高度易燃。 R19可能生成爆炸性过氧化物。 R21与皮肤接触有害。 R34引起灼伤。 R41对眼睛有严重伤害。 R20/21吸入及皮肤接触有害。"
"薤","种","taxon","薤（“薤”，拼音：xiè，注音：ㄒㄧㄝˋ，学名：Allium chinense），为五种荤菜之一。分布在柬埔寨、越南、日本、美国、老挝以及中国大陆的长江流域和以南各省区等地，生长于海拔700米至2,700米的地区。目前已人工引种栽培，并常制作为腌菜，是越南新年时食品之一。"
"大众医学","杂志","instance of","酒何以“止泻”，唯有“杨梅酒” · 花季少女突发致命脑出血，仁济成功施救令患者转危为安 · 【肝病微义诊周】5位知名肝病专家在线答疑！ 仁济医院神经外科率先成功利用在体电场刺激引导神经干细胞定向运动 · 大肠癌患者复发：竟是具核梭杆菌惹的祸！ 仁济医院马雄团队发表原创研究成果揭示. 请关注我们的官方微博. 大众医学杂志 ..."
"辛伐他汀","酮康唑","interact with","2010年FDA指出辛伐他汀的其它药物相互作用，此药不应与伊曲康唑、酮康唑、红霉素、克拉霉素（clarithromycin）、泰利霉素（telithromycin）、HIV蛋白酶抑制剂（HIV protease inhibitor）或奈法唑酮（nefazodone）共服。10毫克辛伐他汀不应与吉非贝齐（gemfibrozil）、环孢素或达那唑（danazo）共服。20毫克辛伐他汀不能与胺碘酮或维拉 ..."
"5-氟尿嘧啶","Fluoroplex","active role in","2011年2月7日 ... 英文药名: Efudex (Fluorouracil Cream). 中文药名: 氟尿嘧啶霜,氟优药品名称. 通用名称：氟尿嘧啶乳膏, 氟优, 5-氟尿嘧啶英文名称：Fluorouracil Cream, 5-Fluorouracil, Fluracil, Fluoroplex, Efudex, Adrucil，Kecimetom，Timazin，Flopholin, 5-FU 【成份】氟尿嘧啶【性状】本品为乳剂型苓质的白色软膏。 药理毒理."
"环磷酸鸟苷","氮","part","含氮类激素作为第一信使，与靶细胞膜上相应的专一受体结合，这一结合随即激活细胞膜上的腺苷酸环化酶系统，在Ca存在的条件下，三磷酸腺苷转变为环磷酸腺苷。 ..... 肺组织环磷酸腺苷降低，结合一氧化氮升高则会促进免疫细胞活化及其释放多种活性介质，环磷酸腺苷、环磷酸鸟苷除与免疫功能有关外，与交感、副交感神经关系 ..."
"芋","芋属","taxon","芋属（学名：Colocasia）是天南星科下的一个属，为多年生草本植物。该属共有13种，分布于亚洲热带及亚热带地区。 种[编辑]. 芋(Colocasia esculenta(L.) Schott); 台湾青芋 Colocasia formosana Hayata; 大野芋(Colocasia gigantea(Blume) Hook. f.) Colocasia latifolia Rojas; Colocasia lihengiae C.L.Long & K.M.Liu; Colocasia ..."
"生物传感器","装置","subclass of","生物传感器(biosensor)，是一种对生物物质敏感并将其浓度转换为电信号进行检测的仪器。是由固定化的生物敏感材料作识别元件（包括酶、抗体、抗原、微生物、细胞、组织、核酸等生物活性物质）、适当的理化换能器（如氧电极、光敏管、场效应管、压电晶体等等）及信号放大装置构成的分析工具或系统。生物传感器具有接受器与转换器 ..."
"倒地铃","种","taxon","倒地铃（学名：Cardiospermum halicacabum），是一种隶属无患子科的植物。倒地铃具备鉴赏价值，不过鉴赏的对象并不是它的花朵，而是其形态仿如气球一般的果实。在日本又被称为风船葛（フウセンカズラ）（日文“风船”指气球）。"
"X射线","电磁波","instance of","在空间传播着的交变电磁场，即电磁波。它在真空中的传播速度约为每秒30万公里。电磁波包括的范围很广。实验证明，无线电波、红外线、可见光、紫外线、X射线、γ ..."
"Q型流感","头痛","symptoms","Q型流感或羊流感（英语：Q fever或Goat flu），又称Q热或寇热，是指一种在荷兰爆发的新流感。 ... 型流感”后会出现以下症状: 头痛; 出汗; 寒冷; 酸痛; 心跳缓慢及心跳加速; 疲劳及全身无力感; 上吐下泄; 治癒后有极强的免疫力，让多数流感无法入侵体内 ..."
"帕罗西汀","Paxil","active role in","帕罗西汀，①用于治疗抑郁症。适合治疗伴有焦虑症的抑郁症患者，作用比TCAs快，而且远期疗效比丙米嗪好。②亦可用于原恐障碍、社交恐怖症及强迫症的治疗。 药物名称: 帕罗西汀. 药品类型: 基本药物. 英文名称: Paroxetine. 中文别名: 氟苯哌苯醚；帕罗克赛. 英文别名: Paxil; Seroxat; Seroxate; Aropax ..."
"乙型肝炎","HLA-DQB2","genetic association","2016年11月8日 ... 鉴定慢性乙型肝炎患者何时发生HCC的风险最小--HLA-DQB2（rs7453920）附近的单核苷酸多态性."
"扁形动物门","门","taxon","扁形动物门（学名：Platyhelminthes；语源：πλατύ platy 扁平+ ἑλμινθ- helminth- 虫）是动物界的一个门，无脊椎动物，是一类简单的无环节两侧对称动物，有三胚层，无体腔，无呼吸系统、无循环系统，有口无肛门的动物。所以必须保持身体扁平，以使氧气及养料能够透过渗透来吸收。消化腔只有一个开口，同时用于进食及排洩；所以食物 ..."
"人体","颈","part","颈，汉字，读音通常为jǐng（也读作gěng，组词为脖颈儿），是人体的重要部位。颈部的上界为下颌骨下缘、下颌支后缘、乳突和枕外隆突的连线，下界即胸骨上缘、锁骨、肩峰和第七颈椎棘突间的连线。该局部以斜方肌前缘为界，分为前方的固有颈部和后方的项部；固有颈部以胸锁乳突肌为界，区分为颈前区，颈外侧区及胸锁乳突肌区。颈前 ..."
"肝癌","黄麴毒素","cause and effect","黄麴毒素是一种霉菌毒素。这种霉菌毒素，主要会污染花生及花生制品。黄麴毒素如果经人体摄食，流行病学及动物实验均证实：黄麴毒素会增肝癌的发生率。花生或壳物等食品在收获或贮藏期间，因为适当的干燥处理，易于潮溼温软暖环境，产生黄麴毒素。这类的黄麴毒素一旦产生，会长期存在食物中，而且不易受烹调高温分解而破坏。"
"甲硫氨酸","碳","part","如果甲硫氨酸缺乏就会导致体内蛋白质合成受阻，造成机体损害。 ... 脂质过氧化物会损害初级和次级溶酶体膜，使溶酶体内含有的作为水解的酸性磷酸酶释放出来，对细胞和线粒体膜等重要的细胞器造成损害，甲硫氨酸通过多种途径抗击这些 ... 又由于蛋氨酸的机构中有一个不对称的碳原子，所以它具有旋光性，且存在一对对映体。"
"异维A酸","白血病","treated","2015年10月16日 ... 因为即便是相当严重的痘痘患者，从我接触的志愿者案例来看，对于维A酸类制剂以及异维A酸的副作用也是不了解的。所以，这里我做一次文抄公，再罗列整理一下百度百科对于维A酸以及异维A酸的副作用介绍，以便大家有一个基本了解。 维A酸(也称维甲酸，是治疗白血病的一种重要的药物）. （1）能引起皮肤粘膜 ..."
"欧洲山毛榉","种","taxon","欧洲山毛榉（学名：Fagus sylvatica），又名欧洲水青冈，是壳斗科山毛榉属的一种落叶植物。 目录. [隐藏]. 1 自然分布; 2 描述; 3 生长习性; 4 用途; 5 参见; 6 参考文献; 7 外部连结. 自然分布[编辑]. 欧洲山毛榉的分布范围从瑞典南部（以及挪威南部的一些偏僻的地方）到意大利中部，向西到法国、英格兰南部、葡萄牙北部、西班牙中部，往东 ..."
"麻疹疫苗","疫苗","subclass of","麻疹疫苗的全称是冻干麻疹减毒活疫苗，用于预防麻疹疾病。麻疹是由麻疹病毒引起的全身发疹性急性呼吸道传染病。约90%发生在6个月至5岁的未接种过麻疹疫苗的宝宝，一年四季均可发生，但以冬末春初为多。"
"腺和上皮肿瘤","Category:Glandular and epithelial neoplasia","topic's main category","8 Aug 2015 ... topic's main category · Category:Glandular and epithelial neoplasia ... edit. enwiki Glandular and epithelial neoplasm; zhwiki 腺和上皮肿瘤 ..."
"军团病","肌肉疼痛","symptoms","军团病是由军团菌引发的非典型肺炎。 其症状包括咳嗽、呼吸困难、发热、肌肉疼痛、头痛。有时亦会发生恶心、呕吐、腹泻。军团病的症状通常在暴露后两到十天产生。"
"贝赛特氏症","血管炎","subclass of","贝赛特氏症（Behçet / Behçet's disease），或称贝歇氏病(Behçet's syndrome)、白赛病(Morbus Behçet)、贝赛特氏症候群(Behçet-Adamantiades syndrome)，或贝赛特氏综合症，因多发于丝路国家，故亦称丝路病。它是一种罕见的免疫系统的微血管系统性血管炎，此症会造成各种溃疡及眼睛视觉的问题，20至40岁的青壮年人较易发病 ..."
"第五病","疾病","instance of","2018年3月15日 ... 病原体 第五病是由细小病毒B19引致的出疹性疾病，受感染者只限于人类。 病征 第五病是一种主要影响儿童的轻微疾病。患者面部会出现典型红疹，面颊呈红色，像被人打了一记耳光。红疹较少在四肢及躯干出现，并可能略有微痒。红疹出现前数日，患者通常会略微发烧和感到疲倦。红疹通常会在7 － 10 天内消失。"
"蜂巢胃","器官","instance of","光滑的内质蜂巢胃在细胞膜蛋白质有作用在几个新陈代谢的过程，包括油脂综合，碳水化合物和钙含量、药物感受器官的解毒和附件新陈代谢。它连接到核信封。光滑的内质蜂巢胃在各种各样的细胞类型(动物和植物)被找到，并且它在其中每一供应不同的功能。光滑的ER也包含酵素葡萄糖6磷酸酶哪些转换葡萄糖6磷酸盐对葡萄糖，步糖 ..."
"尿道炎","头孢曲松","treated","尿道炎输液阿奇霉素和头孢曲松什么时候好？ 50. 五号开始吃药吃的热淋清颗粒还有阿奇霉素左氧氟沙星但是还是不好昨天去输液输的头孢曲松还有阿奇霉素还用吃什么药吗？ 输液输一周能好吗？ 后有重赏不要复制的（是非淋菌性尿道炎）. 丨忧郁丨. 我有更好的答案. 可选中1个或多个下面的关键词，搜索相关资料。也可直接点“搜索 ..."
"环带杯伞","杯伞属","taxon","含毒蝇碱，中毒后发病比较快，大约在半小时后大量出汗、流涎、眼花、流泪、甚至感到呼吸困难。 中文学名: 环带杯伞; 拉丁学名: Clitocybe rivulosa (Pers. : Fr.) Kummer; 别 称: 粗缘陡头; 二名法: Clitocybe rivulosa; 界: 真菌界; 门: 担子菌门. 纲: 伞菌纲; 亚 纲: 层菌纲; 目: 伞菌目; 科: 口蘑科; 属: 杯伞属; 种: 环带杯伞; 分布区域: 欧洲，北美， ..."
"蛲虫","尖尾科","taxon","尖尾线虫科（学名：Oxyuridae），又或简单叫作尖尾科，为中型或小型线虫，皆为脊椎动物的寄生虫。本科旧属线虫动物门胞管肾纲，今属小杆目旋尾亚目的尖尾下目。本科下领八个属，当中包括包含有人蛲虫（Enterobius vermicularis）的蛲虫属。 目录. [隐藏]. 1 型态描述; 2 分类; 3 参考文献; 4 外部连结. 型态描述[编辑]. 口唇常为三个。"
"生殖器疱疹","伐昔洛韦","treated","2017年9月22日 ... 生殖器疱疹—阿昔洛韦和伐昔洛韦该如何选择？ 发表者：罗浩杰 人已读. 生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒(HSV-2)感染引起的性传播疾病，目前尚无特别有效根治及见效快的治疗方法，且常常会复发，并导致对方夫妻的传染，导致家庭矛盾，使得很多患者背负很大的心理压力。单纯疱疹病毒(HSV-2)一旦感染后，长期潜伏 ..."
"安乐死","协助自杀","subclass of","协助自杀(Assisted suicide)，是指通过一些特定方法，例如药物或设备，并在符合一定的条件下，由 ... 协助自杀[编辑]. 维基百科，自由的 ... 安乐死：指无痛死亡的行为。"
"铁线蕨","Adiantum","taxon","铁线蕨，（学名：Adiantum capillus-veneris L.），铁线蕨科，多年生草本，高0.1-0.6米。因其茎细长且颜色似铁丝，故名铁线蕨。铁线蕨也是钙质土的指示物。由于其畏干燥及强烈光照，须放置到没有阳光直射的地方养护。广布于台湾、福建、广东、广西、湖南、湖北等地，常生于流水溪旁石灰岩上或石灰岩洞底和滴水岩壁上，为钙质土的 ..."
"大麻","精神药品","subclass of","大麻（拉丁语：cannabis，西班牙语：marihuana，英语：cannabis, marijuana），或称麻、大麻草，是以大麻属植物，包括大麻、印度大麻等，制成的药物及精神药品。主要应用部位为雌性大麻的花与毛状体，其主要作用于精神的成分为四氢大麻酚（tetrahydrocannabinol，缩写THC），而大麻亦含有超过423种已知化合物，其中包括至少65种 ..."
"生物聚合物","聚合物","subclass of","生物聚合物（英语：Biopolymer，又称为生物聚合体、生物多聚体或生物高分子）是由活的生物体产生的聚合物。因为他们是聚合物，生物聚合物包含有单体单元，相互之间以共价键相连以形成更大的结构。根据所使用的单体以及形成的生物聚合物的不同，主要有三大类主要的生物聚合物：多核苷酸是由13个或更多核苷酸单体所组成的长 ..."
"泛酸","维生素B","active role in","泛酸（Pantothenic acid）也称作维生素B5，耐热，能昇华，是水溶性维生素。它是人体必需的维生素之一，动物需要泛酸以合成辅酶A，而辅酶A是动物代谢醣类、蛋白质、脂肪的必要物质。其共轭碱称作pantothenate。 泛酸摄食过量的副作用为水溶性尿液排出。不易发生过量。 一般需求量为：成人每天摄取4－7毫克，女子为5－9毫克， ..."
"环己酮","氢","part","用于有机磷杀虫剂及许多类似物等农药的优良溶剂，用作染料的溶剂，作为活塞型航空润滑油的粘滞溶剂，脂、蜡及橡胶的溶剂。也用作染色和褪光丝的均化剂，擦亮金属的脱脂剂，木材着色涂漆，可用环己酮脱膜、脱污、脱斑。环己酮与氰乙酸缩合得环己叉氰乙酸，再经消除、脱羧得环己烯乙腈，最后经加氢得到环己烯乙胺[3399-73-3]， ..."
"芒硝","硫酸钠","subclass of","硫酸钠（Na2SO4）是硫酸根与钠离子化合生成的盐，硫酸钠溶于水且其水溶液呈弱碱性，溶于甘油而不溶于乙醇。无机化合物，十水合硫酸钠又名芒硝、高纯度、颗粒细的无水物称为元明粉，暴露于空气容易吸水生成十水合硫酸钠，十水合硫酸钠俗称芒硝。元明粉，白色、无臭、有苦味的结晶或粉末， 有吸湿性。外形为无色、透明、大的 ..."
"I-细胞疾病","疾病","instance of","疾病简介：黏脂症第二型（Mucolipidosis Type II，ML IIA），又称I-细胞疾病（I-cell disease）为先天遗传性溶小体储积症。最早是在1967年由Leroy及DeMars所报告，一 ..."
"红木","种","taxon","红木共有二科、五属、八类、三十三种. 科. 属. 类. 心材材色. 豆. 科. 蝶形花亚科 · 紫檀属. 紫檀木类. 紫红色转黑紫色. 花梨木类. 红褐色至紫色，常带深色条纹. 黄檀属. 香枝木类. 辛辣香气浓郁，材色红褐色. 黑酸木类. 黑紫色，常带黑色条纹. 红酸木类. 红褐色至紫红色. 崖豆属. 鸡翅木类. 黑色，弦面有鸡翅花纹. 苏木亚 ..."
"败血症","Cefotetan","treated","中文名: 头孢替坦; 外文名: cefotetan. CAS号: 69712-56-7 ... 英文别名：CEFOTETAN SODIUM；Yamatetan；Ceftenon；Apatef；Cepan Darvilen；Cefotetan disodium；Apacef；CEFOTETAN；Cefotetan acid; ... 头孢替坦适应证. 用于敏感菌所致的呼吸系统、泌尿系统、生殖系统、腹腔、骨与关节、皮肤与软组织等部位感染，也用于败血症。"
"邻苯二酚","化合物","instance of","邻苯二酚（化学式：C6H4(OH)2），也称儿茶酚（英文：catechol）、焦性儿茶酚、焦儿茶酚（英文：pyrocatechol），是苯的两个邻位氢被羟基取代后形成的化合物。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 反应; 4 参见; 5 参考资料. 性质[编辑]. 无色或白色晶体，可燃，可以升华，其固体或溶液露置于空气中时，会逐渐氧化变为棕褐色。可溶于水、乙醚、苯、 ..."
"烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸","化合物","instance of","在生物体内中，NAD可以由简单的构建块与氨基酸色氨酸或天冬氨酸合成。以替代方式，将更复杂的酶组合从食物中摄取，这维生素被称为烟酸。通过分解NAD结构的反应释放相似的化合物。这些预制组件然后通过一个回收通道，将其回收成活性形式。一些NAD也转化为烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸（NADP）;这种相关辅酶的化学成分 ..."
"鳞状细胞癌","癌","subclass of","鳞状细胞癌（Squamous-cell carcinoma, SCC, SqCC），有时也被称之为表皮样癌（epidermoid carcinoma）或鳞状细胞上皮瘤（squamous cell epithelioma），是一类上皮组织细胞、鳞状细胞产生病变的癌症。这些细胞是浅层皮肤的主要组成部分，该癌症也是皮肤癌中的主要形式。但是鳞状细胞也和消化系统、肺部、和身体其他组织有 ..."
"院内感染","感染","subclass of","院内感染是指在医院内发生传染病传染院内的其他病患、医护人员的情形。给当一个人在院内有感染病时，医院内也有可能有病菌，如果没有做好防护措施，有很大的可能会让院内的人也都感染病毒。 目录. [隐藏]. 1 常见的院内感染菌. 1.1 接触感染; 1.2 飞沫传染; 1.3 空气传染; 1.4 血液感染. 2 外部连结. 常见的院内感染菌[编辑]."
"台湾骨碎补","种","taxon","台湾骨碎补（学名：Davallia formosana），又名大叶骨碎补，为骨碎补科骨碎补属下的一个种，高度在50-150厘米之间。其横生的根茎呈圆柱形、红棕色，长4-15厘米，粗1厘米左右，可作为壮骨药使用。"
"依法利珠单抗","Raptiva","active role in","依法利珠单抗（Efalizumab，药品商品名为Raptiva，瑞体肤，默克）是牛皮癣的治疗用药，是一种抗CD11a的单株抗体制剂，其作用机制是辨识白血球上的CD11a抗原，使白血球与其他细胞附着的能力降低，抑制其免疫作用。 因为依法利珠单抗会抑制免疫系统，所以其引发的副作用包括细菌性败血症、病毒性脑膜炎，真菌性疾病，或因再 ..."
"病毒","界","taxon","病毒（英语：virus，中文旧称“滤过性病毒”）是由一个核酸分子（DNA或RNA）与蛋白质构成的非细胞形态，靠寄生生活的介于生命体及非生命体之间的有机物种，它既不是生物亦不是非生物，目前不把它归于五界（原核生物、原生生物、真菌、植物和动物）之中。它是由一个保护性外壳包裹的一段DNA或者RNA，借由感染的机制，这些简单的 ..."
"碳酸镉","化合物","instance of","碳酸镉是一种无机化合物，化学式为CdCO3。 制备[编辑]. 用氯化镉和碳酸铵反应，产生的沉淀用氨水溶解，加热溶液至氨挥发，析出碳酸镉。 化学性质[编辑]. 碳酸镉在332~355℃分解，产生氧化镉，放出二氧化碳：. CdCO3 → CdO + CO2↑. 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化合物制备手册》.朱文祥主编.化学工业出版社.pp483."
"青光眼","brinzolamide","treated","AZARGA®点眼液含有两个活性成分：brinzolamide和timolol maleate，这两个成分主要借由减少水状液分泌以降低眼内压，但作用机转不同，这两个成分并用的效果较任一成分降低眼内压的效果更强。 Brinzolamide ... 以AZARGA®点眼液取代其他抗青光眼药物时，应先停用原用药品，并于次日开始使用AZARGA®点眼液。 2.用于幼儿 ..."
"第一度房室传导阻滞","疾病","instance of","第一度房室传导阻滞（1° AV Block），是心脏电传导系统的疾病，是指PR节段（英语：PR interval）长度超过0.2秒（5小格），且仍保持P波→QRS综合波→T波的顺序。 相关条目[编辑]. 房室传导阻滞（英语：Atrioventricular block）; 第二度房室传导阻滞（英语：Second-degree atrioventricular block）; 第三度房室传导阻滞. 参考资料[编辑]."
"烟酰胺","氧","part","2016年12月13日 ... 入血的烟酸主要以烟酰胺的形式存在，机体组织细胞通过简单扩散的方式摄取烟酰胺或烟酸。作为维生素，烟酸和烟酰胺功能相似，烟酸为无色针状晶体，烟酰胺晶体呈白色粉末状，溶解性明显强于烟酸。烟酸是维生素中最稳定的一种，在光、氧、热等条件下均稳定。别看分子简单，烟酰胺的功能可是很强大。作为辅酶I和 ..."
"人类免疫缺陷病毒","慢病毒属","taxon","人类免疫缺陷病毒（HIV）属于慢病毒属，是一种潜伏期极长的逆转录病毒。HIV分为两型：HIV-1与HIV-2。多数国家的HIV感染是由HIV-1造成的，并且感染HIV-1后超过90%的患者会在10－12年内发病成为爱之病；HIV-2主要分布在西部非洲，其感染往往没有相关的病症。"
"恶梦","梦","subclass of","恶梦（Nightmare），亦称噩梦或梦魇，指人在睡眠时做的令人感到恐惧的梦，有时伴有胸闷气短等难受的感觉。恶梦主要有梦魇、被追杀和人悬空、人下落三大类型，这三大类型的恶梦分别是因可怕的晕厥、可怕的似乎被追杀的心悸感和可怕的心悬空、心下落的心悸感这三大心血管病的症状引起的。 一般认为，刑事犯罪或伤害事故的受害 ..."
"吐舌癖","反射","instance of","有吐舌癖的人大部分都是无意识下的自然动作。几乎所有婴幼儿在吞咽时都会有吐舌的反射性动作（挺舌反射），其意义在于防止异物进入咽喉引起不适甚至窒息。"
"自闭症光谱","广泛性发展障碍","subclass of","待分类的广泛性发展障碍(Pervasive Developmental Disorder Not Otherwise Specified；简称PDD-NOS)，亦作非典型自闭症，泛指一般有自闭症倾向，但不能透过其特征而归类为更具体的分类，是自闭症光谱的成员之一、广泛性发展障碍的一种。 PDD-NOS占了自闭症光谱的90%：单单以美国为例，每104个美国男孩里就有 ..."
"仙客来","种","taxon","以下是仙客来的详细养护方法：. 仙客来，又叫一品冠、兔耳花、火篝花、萝卜海棠、报春花等，是一种报春花科仙客来属的多年生草本球茎花卉。仙客来，具有扁平圆形的肉质茎块，形态壮丽，株高20∼30厘米，基部肥大的块茎呈扁圆形或球形(通称球根)。一年生的小球根为淡暗红色，老球根为紫黑色，外被木栓质，在球根的底部密生许多 ..."
"蕨属","属","taxon","旱蕨属Pellaea 生植物。根状茎短而直立或斜升，有管状中柱，鳞片栗黑色，狭披针形或钻状披针形，叶柄栗黑色或栗色，叶形至长圆披针形，叶纸质或革质，光滑或往往有腺毛或刚毛。成熟时往往向两侧扩展，孢子球状四面型，少有具褶皱。..."
"中风","HDAC9","genetic association","2012年3月8日 ... 3月8日，国际著名杂志Nature Genetics在线刊登了德国、英国等国家研究人员的最新研究成果“Genome- wide association study identifies a variant in HDAC9 associated with large vessel ischemic stroke”，在这篇研究报告中，研究者揭示了中风的易感性与若干遗传变异有关。作为成人慢性致死疾."
"木质部","维管束","part","维管束是指维管植物（包括蕨类植物、裸子植物和被子植物）的维管组织，由木质部和韧皮部成束状排列形成的结构。维管束多存在于茎（草本植物和木本植物幼体）、叶（叶中的维管束又称为叶脉）等器官中。维管束相互连接构成维管系统主要作用是为植物体输导水分、无机盐和有机养料等，也有支持植物体的作用。"
"美沙酮","bepridil","interact with","镇静药，种类指令位址和III antiarrhythmics，antiparasitics，neuroleptics，酒精，dopamine agonists，美沙酮，levodopa，bepridil，cisapride，diphemanil，erythromycin IV，mizolatine，vincamine IV，moxifloxacin，spiramycin IV。 阻塞物，bradycardic代理人，降低K 的代理人，抗高血压药，硝酸盐。 注射剂配制时溶液限制. 健保给付 ..."
"克雅二氏病","传染性海绵状脑病","subclass of","库兹菲德-雅各氏症（Creutzfeldt-Jakob disease），或称克-雅氏症、克-雅氏病、克雅二氏症、克雅二氏病，简称库雅氏症、库贾氏症、克雅氏症、克雅氏病、CJD，是一种发生在人类身上的传染性海绵状脑病，分为普通和变种两个品种。其致病因子被认定为是朊病毒。"
"吡嗪酰胺","结核病","treated","2017年4月28日 ... 吡嗪酰胺（Pyrazinamide，简称PZA）是最独特的抗TB药物，其自身的抗结核病活性不明显，但是添加到一线药物中，可以缩短疗程3个月以上，明显 ..."
"前列腺炎","环丙沙星","treated","2015年12月6日 ... 前列腺炎用药，一、急性细菌性前列腺炎：1、一线治疗为口服喹诺酮类药物 ... 如果病情好转，可以口服环丙沙星500mg，每天2次，连服28天或氧氟沙 ..."
"缺铁","内分泌学","part","可是，你造吗，缺铁还可以影响宝宝智力发育？！作者：蓝熊来源：医学界妇 ... 孕妇出现恶心、呕吐等妊娠反应后可能会出现铁摄入不足，加上血容量增大、血液稀释、胎儿合成血红蛋白也需要铁元素，孕期缺铁相对正常人而言较多见。 约1/3的孕妇存在缺铁。 ... 该研究于2016年7月22日发表在《欧洲内分泌学杂志》。 该研究涵盖了1900名 ..."
B细胞"","淋巴细胞","subclass of","B细胞淋巴瘤是B细胞发生的实体肿瘤。包括霍奇金淋巴瘤和非霍奇金淋巴瘤。其分型众多，经典霍奇金淋巴瘤和结节性淋巴细胞为主型霍奇金淋巴瘤，现在被认为是 ..."
"先天性横膈疝气","疾病","instance of","先天性横膈疝气是一种先天性的发育异常，通常具可致命，因患有这种疾病会限制 ... 这种疾病相当少见，约2000~5000名新生儿中会出现一位，死亡率约40%~69%。"
"脚气病","疾病","instance of","脚气病是一种由缺乏维生素B1引起的疾病，病症包括体重下降，精神萎靡，感官功能衰退，体虚，间歇性心律失常。 西方诸语言中的脚气病多为Beriberi一词，它是由僧伽罗语引用过来，在僧伽罗语中是“不能不能”的意思，指为病重得不能做任何事。1901年荷兰医学家伊科曼和格里金斯发现其致病原因是缺乏某种存在于谷皮中的营养素。"
"丝状病毒科","单股反链病毒目","taxon","单股反链病毒目（Mononegavirales），核糖核酸病毒的一种，下面有4个科。 单股反链病毒目[编辑]. 玻那病毒科(Bornaviridae); 丝状病毒科(Filoviridae); 副黏液病毒科(Paramyxoviridae). 副黏液病毒亚科(Paramyxovirinae); 肺病毒亚科(Pneumovirinae). 炮弹病毒科（Rhabdoviruse）. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=单股 ..."
"脱臼","损害","subclass of","关节脱位也称脱臼，是指构成关节的上下两个骨端失去了正常的位置，发生了错位。多暴力 ... 关节脱位后，关节囊、韧带、关节软骨及肌肉等软组织也有损伤，另外关节周围肿胀，可有血肿，若不及时复位，血肿机化，关节粘连，使关节不同程度丧失功能。 又称: 脱臼. 英文名称: dislocation ... 椎骨的脱位如果损害神经或脊髓就能危及生命。"
"泛昔洛韦","带状疱疹","treated","2017年7月19日 ... 众所周知，带状疱疹的可选用阿昔洛韦、伐昔洛韦或泛昔洛韦进行治疗，但皮肤科医生经常会遇见一个令人头痛的问题，那就是如何开具带状疱疹的抗病毒药物剂量及每日服药次数。另医生头痛的原因主要有两个，一个是文献的药物用量与说明书不符，另一个则是不同制药公司对同一种药物治疗同一种疾病的药物用量 ..."
"类风湿性关节炎","collagen disease","subclass of","类风湿性关节炎作为一种全身性免疫性疾病，在关节和其他受累器官及组织内，有与免疫反应密切相关的淋巴细胞、浆细胞和巨噬细胞浸润，并可伴淋巴滤泡形成。另外，本病病变主要累及结缔组织，属于胶原疾病（collagen disease），全身间质胶原纤维和血管可呈现纤维素样变性或坏死（很可能由局部免疫复合物沉积所致），表现为：① ..."
"氯吡格雷","颈动脉狭窄","treated","国产氯吡格雷在颅外段颈动脉狭窄支架置入术后的. 短期疗效观察. 刘娟, 姚国恩, 蒋晓江, 凌天金, 谢鹏. 作者单位:400042重庆市, 第三军医大学大坪医院野战外科研究. 所脑三科(刘娟, 姚国恩, 蒋晓江, 凌天金);重庆医科大学神经科. 学中心(姚国恩, 谢鹏). 通讯作者:姚国恩, 400042重庆市, 第三军医大学大坪医院野战. 外科研究所脑三科 ..."
"兔儿菜","苦荬菜属","taxon","别 称: 兔仔菜，蒲公英，小金英，鹅仔菜; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲; 亚 纲: 菊亚纲. 目: 菊目; 科: 菊科; 族: 菊苣族; 属: 苦荬菜属; 种: 兔儿菜. 目录. 1 形态特征; 2 分布范围; 3 主要价值; 4 植物用途. 兔儿菜形态特征. 编辑. 兔儿菜是多年生草本植物，它全株都具有乳汁，高约20. －40公分，在中海拔以下的山坡地，向阳地都 ..."
"癌症","肿瘤","subclass of","刚才提到“癌症”泛指所有“恶性肿瘤”，那“肿瘤”又是指什么呢?医生一般会向你解释说，肿瘤就是人体在各种致瘤因素的作用下形成的新生物(新生物，就是新长出来的东西，多表现为包块、肿块)，其实说得通俗一点，就是在人体内新长出来的非正常的东西，就像是在不良环境下长出来的异类分子。人们往往把身上长了包 ..."
"甲壳素","多糖","instance of","甲壳素为为长链状聚合物，是由约8000个葡萄糖的衍生物，N-乙酰葡糖胺作为单体聚合而成。甲壳素是自然界的一种半透明而坚固的材料，常见于真菌的细胞壁和节肢动物（如虾、蟹）或昆虫的外骨骼。甲壳素与属多糖的纤维素类似，都会构成奈米纤维或细毛状的晶体结构。在实际功能上，则近于构成皮肤的角蛋白，因为具有这些特性， ..."
"语音发展迟缓","发音问题","subclass of","发音问题（Speech disorders、speech impediments），又名构音障碍，是言语障碍的一种。这问题可出现在任何年龄的人士身上：儿童可能会因语音发展迟缓、口腔结构异常（如兔唇、裂颚）、口肌活动能力弱、控制不协调或听觉障碍而引致，又可分为器质性障碍（organically-based disorders）和发展性音韵异常（developmental ..."
"类风湿性关节炎","关节炎","subclass of","类风湿性关节炎（英文：Rheumatoid arthritis，简称RA），是一个主要影响关节的长期持续性疾病。它通常导致关节发热、肿胀和疼痛。疼痛和僵硬往往于休息后更恶化。最常见的是手腕和手涉及到身体两侧相同的关节。这个疾病也可能影响身体其他部分。这可能导致低红血球细胞、肺部炎症、和心脏炎症。也可能会发烧和缺乏活力。"
"卵泡","卵巢","part","卵泡是女性生殖生物学的基本单位，生长于卵巢之中的它们是一个个圆球状的细胞聚合体。每个卵泡之中都会有一个卵母细胞（也就是卵子的原形）。这些结构在经过周期性的生长和发育之后，最终在排卵时释放出一个发育完全的卵子。卵母细胞被包裹在粒层细胞（英语：Granulosa cell）层之中，而它们又被包裹在一层薄膜之中，这层 ..."
"竹叶蕉","种","taxon","竹叶蕉，中药名。为竹芋科植物竹叶蕉Donax canniformis (Forst.) K. Schum.的茎及块根。分布于台湾、广东、云南等地。具有清热解毒，止咳定喘之功效。用于感冒发热，咳嗽，小儿麻疹合并肺炎，哮喘，肺结核。 中文学名: 竹叶蕉; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 单子叶植物纲; 目: 芭蕉目. 科: 竹芋科; 属: 竹叶蕉属; 种: 竹叶蕉; 分布区域 ..."
"唾液","体液","instance of","唾液是体液吗？那么体液的定义是什么呢？体液分为细胞内液和细胞外液，而唾液显然不是细胞内液，而定义又说细胞外液即内环境，而内环境不包括唾液。所以唾液到底是什么身份呢。谢谢各位回答，回答好的话追加分数. 生理学中将围绕在多细胞动物体内细胞周围的体液，即细胞外液，称为机体的内环境。"
"氮","氮族元素","subclass of","氮族元素是元素周期表的的ⅤA族元素（IUPAC新规定：15族），位于碳族元素和氧族元素之间，包括氮（N）、磷（P）、砷（As）、锑（Sb）、铋（Bi）、镆（Mc）六种元素。 这一族元素在化合物中可以呈现-3，+3，+5等多种化合价，他们的原子最外层都有5个电子。最高正价都是+5价。"
"卡拉胶","多糖","instance of","2017年2月24日 ... 2017年2月23日，福建省海洋与渔业厅领导在漳州市海洋与渔业局领导及龙海市各级领导的陪同下莅临我司开展海洋经济工作调研，与集团郭东旭副董事长深入交谈海藻多糖（卡拉胶、琼脂）及其高附加值产品应用领域、市场前景、集团历史进程、发展状况以及未来规划等情况；并听取集团项目拓展中心洪清林关于“十二 ..."
"种子","Category:种子","topic's main category","Category:种子. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：种子. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 种. ▻ 种子公司   (1个页面). ▻ 种子贮藏蛋白   (1个分类， 5个页面). 分类“种子”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 种子. 发. 发芽. 奇. 奇亚籽. 斯. 斯瓦尔巴全球种子库 ..."
"MDMA","氧","part","亚甲二氧甲基苯丙胺（3,4-亚甲二氧甲基苯丙胺，简称MDMA），台湾常见的称呼还包括“快乐丸”、“衣服”（取Ecstasy 第一个字母的发音）、“上面”（衣服是穿在上面的），在香港及南亚等地，这种药味则被称为“甩头丸”、“快乐神”、“劲乐丸”、“狂喜”、“迪士高饼干”等；在国外，最常见的称谓是Ecstasy（忘我）、Adam（亚当）、Dollar、Fido、Bomb等。"
"半规管","bony labyrinth","part","骨半规管（bony semicircular canals），属于骨迷路(bony labyrinth)的一部分。三个骨半规管呈“C”形且互相垂直。位置最高者称为上骨半规管(superior canal)，大致呈水平位者称为外骨半规管(horizontal canal)，位置靠后者称为后骨半规管(posterior canal)。每个骨半规管均有一个单骨脚和一个壶腹骨脚，后者在近前庭处的膨大称骨壶 ..."
"氧氟沙星","氟","part","氧氟沙星（氟嗪酸， Ofloxacin）是一种人工合成、广谱抗菌的氟喹诺酮类药物。氧氟沙星合成于1982年，口服易吸收，快而完全，血药浓度高而持久，药物体内分布广。 目录. [隐藏]. 1 抗菌谱; 2 应用; 3 不良反应; 4 参见. 抗菌谱[编辑]. 氧氟沙星为高效广谱抗菌药，对革兰氏阳性菌（包括甲氧西林耐药金黄色葡萄球菌在内）和革兰氏阴性菌（ ..."
"急诊医学","医学","subclass of","急诊医学(emergency medicine)，又称急救医学或急症医学。研究与处理急、危病人及伤员现场急救、途中监护治疗、医院内治疗及其组织和管理等问题的专门学科。"
"克隆氏症","肚痛","symptoms","2015年12月29日 ... 【本报讯】不停肚痛或腹泻未必是肠胃炎，或患上克隆氏症，令肠道坏死。香港中文大学医学院内科及药物治疗学系副教授黄秀娟表示，本港克隆氏症发病率名列亚洲首位，专侵廿岁至四十岁年轻人，逾三成患者确诊时已出现瘘管等严重情况；有年轻女患者因经常肚屙而不敢出街，做过四次切肠手术仅能治标，需注射生物 ..."
"氟哌啶醇","奎尼丁","interact with","多巴胺受体阻断作用受到抑制，使氟哌啶醇的药效降低。 3 与心血管系统药物的相互作用. 3.1 奎尼丁. 13例健康男性志愿者（其中11人是正常代谢者，2人是. 弱代谢者）同时使用奎尼丁与氟哌啶醇7d，结果显示奎尼丁. 可显着增加氟哌啶醇的生物利用度，并升高其峰浓度，增强. 氟哌啶醇的药效，同时增加不良反应［19］。其作用机制为奎."
"恐惧症","疾病","instance of","疾病恐惧症-疾病恐惧症是一种心理疾病，并有年轻化的趋势。指疑病者心理压力过大，导致因为身边的人遭遇不幸就和自己联系起来，对于自身偶尔出现的不适感觉很敏感，进而忧心忡忡甚至无法正常学习或工作。"
"铍","氟硼酸钾","part","氟硼酸铍. 3) potassium borofluoride. 氟硼酸钾. 1. Study on potassium borofluoride production process by waste acid from hydrofluoric acid production;. 氢氟酸 ..."
"姜黄素","非甾体抗炎药","active role in","2013年11月29日 ... 该文的研究目的旨在观察比较姜黄素、非选择性和选择性非甾体类抗炎药对胰腺癌的体外抑制作用,探讨姜黄素和非甾体抗炎药联合应用是否有协同作用、姜黄素能否减少非甾体类抗炎药的用量,从而降低非甾体类抗炎药的不良反应;并对姜黄素、非甾体类抗炎药抗肿瘤的分子机制作了初步探讨.主要结果如下:第一篇 ..."
"乳头瘤病毒科","属","taxon","乳头瘤病毒科（Papillomaviridae）是双链DNA病毒的一科，该类病毒会导致肿瘤，但大多情况不会成为癌症，仅有少数种类会导致子宫颈癌。 下有一属：. 乳头瘤病毒属（Papillomavirus）-代表种：. 人类乳头瘤病毒（Human Papillomavirus，HPV）; 棉尾兔乳头瘤病毒（Cottontail Rabbit Papillomavirus） ..."
"视黄醇","维生素A","subclass of","维生素A（英语：Retinol）又称为视黄醇是维生素A的动物形式之一，它是一个二萜和醇的结构，它可以转换为其他形式的维生素A，并且以醇的衍生物视黄酯充当动物中维生素的储存形式。 当转换为视黄醛的形式，维生素A对视力是必不可少的，当转换成视黄酸对皮肤健康，牙齿矿化和骨骼生长所必需。这些化学化合物统称为类维生素A， ..."
"球蛋白","蛋白质","subclass of","免疫系统遇到外来的入侵物时会根据入侵物的不同产生不同数量的球蛋白，如果入侵物比较难以消灭，免疫系统刺激淋巴以后就会产生更多的球蛋白直到入侵物被球蛋白消灭 ... 按球蛋白来源可分为两种，一为健康人静脉血来源的丙种球蛋白制剂，按蛋白质含量有10%、16%、16.5%等数种（国内制品浓度在10%以上），其中丙种球蛋白 ..."
"二氟一氯一溴甲烷","化合物","instance of","二氟一氯一溴甲烷，也称为海龙1211或氟利昂12B1，是化学式为CF2ClBr的有机化合物，是卤代烷的一种。 二次世界大战时首次使用二氟一氯一溴甲烷作为飞机及 ..."
"咪达唑仑","癫痫重积状态","treated","癫痫重积状态的第一线治疗药物为苯二氮平类药物（常用药物包括静脉注射劳拉西泮与肌肉注射咪达唑仑），如果用药后发作持续则通常会追加苯妥英，如果这些药物治疗依然不奏效，则可以考虑给予丙戊酸、苯巴比妥、异丙酚、或氯胺酮等。病人可能需要接受气管内管置放术来维持呼吸道畅通。百分之十到三十之间的癫痫重积状态患者 ..."
"遍在远洋杆菌","Pelagibacter","taxon","远洋杆菌属（Pelagibacter），目前仅包括遍在远洋杆菌（P. ubique）一个种，可能是地球上数量最多的细菌（估算数量级有1028）。早在1990年，就已在马尾藻海中得到属于α-变形菌的rRNA序列，此后在全世界各海区被广泛发现且有很高丰度，被称作SAR11群。但直到2002年，才由Rappé等人通过高通量培养的方法分离得到首批纯 ..."
"吸入","ventilation","part","在被测者尽力作深、快呼吸时，被测者每分钟所能吸入或呼出的最大气体量，称为 ... 肺泡通气量（alveolar ventilation）是每分钟吸入肺泡的新鲜空气量，等于（潮气量- ..."
"类风湿性关节炎","阿司匹林","treated","2016年8月31日 ... 入院时情况：双手近端指间关节、掌指关节及双腕关节中度肿胀. 压痛，双腕功能严重受限，双肘肿胀、压痛，左右肘屈曲畸形30°、45°畸. 形，双肩不能上举，双膝关节中度肿胀、压痛。诊断：类风湿性关节炎。治. 疗：阿司匹林每日3∼4g，分3∼4 次服用，同时给予功能锻炼指导及精心护. 理。入院8 天后，双下肢肌力增强 ..."
"地氯雷他定","Histamine H1 Antagonists, Non-Sedating","active role in","Desloratadine is a once-daily oral antihistamine with a favourable sedatio. ... Histamine H1 Antagonists, Non-Sedating; Loratadine ... 临床观察到患者对地氯雷他定的代谢存在个体差异（多态），有些患者将地氯雷他定转化为3-羟基地氯雷他定（地氯雷他定的主要代谢产物）的能力低下，这类患者被称为“地氯雷他定弱代谢者”。本综述 ..."
"臭氧","氧","part","臭氧（分子式为O3）是氧气（O2）的同素异形体，在常温下，它是一种有特殊臭味的淡蓝色气体。英文臭氧（Ozone）一词源自希腊语ozon，意为“嗅”。 臭氧主要存在于距地球表面20公里的同温层下部的臭氧层中，含量约50ppm。它吸收对人体有害的短波紫外线，防止其到达地球。O2经紫外光照射而得。在大气层中，氧分子因高能量的辐射 ..."
"燕窝","食材","instance of","2015年8月5日 ... 燕窝是中国人餐桌中的名贵食材。有关它的传说有很多，比如血燕比一般的燕窝宝贵得多，比如它的预处理和烹制方式等。今日就跟红餐网来真正地全面地认识下“寻常百姓家”的美味吧。"
"氯己定","鹅口疮","treated","复方氯己定地塞米松膜能治疗鹅口疮吗：在有着口腔溃疡疾病，使用的溃疡贴后，最好是在涮牙和吃饭后贴敷为宜。这样可以延长药物的使用效果等意见建议：建议注意卫生，注意休?"
"睡眠相位后移症候群","睡眠障碍","subclass of","睡眠相位后移症候群（Delayed sleep-phase syndrome(Disorder)，简称DSPS或DSPD）是一种慢性睡眠紊乱，患者一般都会晚睡晚起，生活节奏受严重影响。 在临床诊断中，部分患者要到等至天亮才能入睡，一旦睡着，睡眠时间却跟正常人相约。除了一些患有睡眠呼吸中止症等睡眠障碍的患者外，他们的睡眠品质大多正常，然而这种晚 ..."
"7号染色体","人类基因组","part","2003年7月10日 ... [生物通讯]人类基因组计划国际联盟今天宣布，科学家已完成了对人类7号染色体的精确测序，这条染色体上含有与手和面部发育、囊性纤维化、耳聋、 ..."
"甲状腺癌","疾病","instance of","甲状腺疾病主要是由自身免疫过程刺激导致甲状腺激素生成增多（甲状腺毒症）、腺体破坏导致甲状腺激素生成减少（甲状腺功能减低），或其他原因引起的甲状腺肿瘤组成的一类疾病的总称。包括甲状腺肿、甲状腺炎、甲状腺腺瘤、甲状腺癌、甲状腺功能亢进和甲状腺功能减低等。甲状腺的主要功能是合成、贮存和分泌甲状腺激素；甲状腺 ..."
"氟西汀","Prozac","active role in","安全用量[编辑]. 根据礼来公司对其产品Prozac的详细说明，药厂根据在犬只上的实验结，建议每日摄取分量不可超过80毫克，否则会引起肝代谢不良。现时在已知的接近200宗服用氟西汀致死的病例，死者均服用了数百毫克（超过20粒）分量的氟西汀。"
"梓木","属","taxon","梓木（学名：Catalpa），是唇形目紫葳科下梓属植物的统称，大多为落叶树种。生长于北美温带地区、西印度群岛和亚洲东部。 梓树通常长到12-18米（40-60英尺）高，6-12米（20-40英尺）宽。一株树龄为10年的树苗为6米（20英尺）高。具有较大的心形三叶状的叶子，雪白或花色的花呈宽圆锥花序，并在秋季结20-25厘米的类似细长豆荚的 ..."
"土木香","旋复花属","taxon","土木香（拉丁学名：Inula helenium L.）菊科，旋复花属多年生草本植物，高可达250cm。根茎块状，茎直立，粗壮，叶片椭圆状披针形至披针形，头状花序少数，伞房状或总状花序；瘦果四或五面形，有肋和细沟，无毛。花期6-9月。土木香生长条件不苛刻，适合在中国大多数地方栽培。功效与云木香雷同，常用作云木香的替代品，土木香精油 ..."
"白薄孔菌","种","taxon","白薄孔菌（Antrodia albida）是一种薄孔菌属的真菌，是一种植物致病源。 外部连结[编辑]. USDA ARS Fungal Database. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=白薄孔菌&oldid=45178763”. 分类：. 植物病原体 · 薄孔菌属. 隐藏分类：. TaxoboxLatinName · 本地相关图片与维基数据相同 · 含有拉丁语的条目. 导航菜单. 个人工具."
"贝赛特氏症","疾病","instance of","贝赛特氏症（BD），于1937年被土耳其的皮肤科医生贝赛特（Hulusi Behçet）而命名，他首先发现了因基因问题引起的自体免疫异常而致病，主要症状为：反复性口腔溃疡（recurrent oral ulcers）及口疮三重复合症、反复性生殖部位溃疡（recurrent genital ulcers）及葡萄膜炎（uveitis）。这是一种系统性疾病，它牵涉的内脏器官包括胃肠道、 ..."
"硫酸亚铊","硫","part","硫酸亚铊是铊(I)的硫酸盐，化学式为Tl2SO4，无臭无味，具有很高的毒性，曾被广泛用作杀鼠剂和杀虫剂，美国已于1972年起禁用，其他国家也陆续禁用。 硫酸亚铊和K2SO4具有相同的结构。 外部链接[编辑]. International Chemical Safety Card 0336 · NIOSH Pocket Guide to Chemical Hazards · Pesticide Data Sheet (WHO/FAO) ..."
"红叶","Category:红叶","topic's main category","分类“红叶藤属”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 红叶藤属. 小. 小叶红叶藤. 朱. 朱果藤. 红. 红叶藤. 长. 长尾红叶藤. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:红叶藤属&oldid=9433492”. 分类：. 牛栓藤科. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"氯化钾","低钾血症","treated","呕吐也可以导致低钾血症，虽然呕吐物中的钾离子含量并不高，但是在呕吐后发生的尿重碳酸盐增多症，会强迫泌尿系统排出钾离子，导致钾离子经由尿液大量流失（参见后 .... 严重的低钾血症（小于3.0 mEq/L）可能需要靠静脉输注补充钾离子，最常使用的是生理食盐水，输注速度一般为在3至4小时之内输入20 － 40 mEq/L 氯化钾；若是 ..."
"草甘膦","氮","part","摘要:建立了简单、灵敏的土壤及苹果中草甘膦残留量的气相色谱检测方法。土壤样品用. 2 mol /L的氨水提取,经三氟乙酸酐(TFAA)和三氟乙醇(TFE)衍生化后, 由配有氮磷检测器的气. 相色谱(GC-NPD)进行检测。土壤中草甘膦的最小检出量为9 ×10- 12 g,最低检出浓度为0. 02 mg /kg,. 平均回收率及变异系数分别为84. 4%∼ 94. 0%和7."
"三氧化二砷","砷","part","三氧化二砷也应用在中医和现代医学，也称为“白砷”，可以经呼吸道、皮肤及消化道吸收。用以治疗对全反式维甲酸和蒽环霉素化疗无反应或复发的急性早幼粒细胞白血病。微量时可治疗皮肤症或改进血液，但0.06克是危险剂量，0.125-0.25克的三氧化二砷已足以致人于死地。 2010年，香港大学医学院发现，若剂量适当，砒霜的潜在毒性 ..."
"口角炎","家庭医学","part","医学专科 · 家庭医学 · ICD-10 · K13.0 · ICD-9-CM · 528.5. [编辑此条目的维基数据]. 口角炎（英语：Angular cheilitis or Angular Stomatitis， perlèche），或称烂嘴角，为发生在嘴唇一侧 ..."
"炭疽杆菌","种","taxon","炭疽杆菌一种棒状的革兰氏阳性菌，长约1至6微米，这种细菌通常以内孢子之型态出现在土壤中，并可借此状态存活数十年之久，一旦由牲畜摄入，孢子便开始在动物体内大量复制，最后造成死亡，随后于尸体中仍能继续繁殖，而当细菌将宿主养分用尽，又将重回睡眠态的孢子。"
"放射生物学","生物学","subclass of","放射生物学（英语：Radiobiology）或称放射线生物学（radiation biology）是一门跨领域学科，专门研究游离辐射与非游离辐射在生物学上的效应。"
"锤骨","听小骨","subclass of","（2）功能：空气中的音波传至外听到末端时，引起鼓膜上压力改变，鼓膜因而前后震动，复制声源，而附着于鼓膜上的锤骨亦随之震动，震动再经砧骨传至镫骨，镫骨另一端与卵圆窗相连，振动时可引起内耳液体的运动，进而刺激内耳的听觉受器。 （3）回馈机制：三块听小骨之间的排列犹如杠杆系统，具有放大声波或降低声波的功能。"
"达托霉素","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 用途; 2 概况; 3 药理作用. ▫ 抑菌作用; 4 毒理研究; 5 药代动力学：; 6 适应症：; 7 耐药性; 8 用法用量：. 9 禁忌：; 10 不良反应; 11 注意事项; ▫ 孕妇及哺乳期妇女用药：; ▫ 儿童用药：. ▫ 老年用药：; 12 药物相互作用：; 13 药物过量：; 14 达托霉素市场 ..."
"硝酸甘油","NitroMist","active role in","2011年6月27日 ... 提供紧急救命用药,硝酸甘油舌下喷雾剂NitroMist（nitroglycerin）,通用名称为NITROMIST 硝酸甘油0.4mg/actuation;语言喷雾。 法律分类： 接收药理 ..."
"菊粉","碳","part","根据菊粉酶在微生物体内主要分布于细胞内、细胞壁和细胞外，分别称为胞内酶、胞壁结合酶和胞外酶，它们的比例主要受菌种、碳源、温度和ph的影响（ettalibi等，1990）：l）随着温度的升高胞外酶比例下降，而其他两种酶比例上升；2）以菊粉或蔗糖为碳源培养微生物时，前者胞外酶比例高于后者，其他两种酶则相反；3）胞外酶主要由真菌 ..."
"使君子","种","taxon","使君子是一种攀缘状藤本植物，幼时呈灌木状。幼嫩部分披棕黄色短柔毛。叶椭圆形、长圆形至卵状披针形，对生或近对生，薄纸质，先端渐尖或有时尾尖，基部近圆形，表面近无毛，背面披棕黄色柔毛，全缘或稍呈浅波状，侧脉每边7－8条，长约5－13厘米，宽约2.5－6厘米；叶柄披毛，无关节，幼时密披棕黄色柔毛，长约1厘米，落叶后宿 ..."
"孕酮","孕酮受体","interact with","孕酮受体（英语：progesterone receptor，缩写PR，也被称为NR3C3 ，nuclear receptor subfamily 3, group C, member 3，即核受体第三亚族C组成员3）是一种细胞内蛋白质，由甾体激素孕酮激活。 在人体中，孕酮受体由基因PGR 编码，位于11号染色体长臂22区，能通过选择性剪接形成两种蛋白异形体A和B，有着各自不同的分子量。"
"康辉控股","企业","instance of","康辉控股（中国）公司是中国领先、全球知名的以自主研发为基础的专业性医疗器械生产企业，产品复盖全面的骨科治疗领域，包含了创伤、脊柱、颌面、颅脑、人工关节五个领域共4000多种产品。产品销往全球30多个国家和地区，为全球患者提供高品质的产品和服务。2009年、2010年公司均被《福布斯》中文版评选为“中国最具发展潜力 ..."
"睾酮","Striant","active role in","2009年6月20日 ... 提供紧急救命用药,Striant睾酮口腔贴剂,美国食品及药物管理局FDA日前批准了Striant睾酮口腔贴剂可以用于缓解包括性腺功能减退的男性睾酮缺乏症...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"石棉","氧","part","2017年2月27日 ... 根据汉化2.0的补丁，有一种叫做氧石棉的东西，这个会自动放出氧气，请问这个氧气放出量是有一个最大值的么。挖掘了以后就貌似不能放出氧气了，是不是不要挖掘比较好 ..."
"视神经","脑神经","instance of","视神经（Optic nerve）是十二对脑神经中的第二对，编号II，始于眼球的视网膜，穿过视神经管入脑，传导视觉冲动。 目录. [隐藏]. 1 结构; 2 功能. 2.1 视觉. 3 临床意义. 3.1 检查. 4 图集; 5 外部连结. 结构[编辑]. 视神经是十二对脑神经中的第二对。然而，由于它起源于胚胎时期的间脑外翻，故也被视为中枢神经系统的一部分。与周围神经系统 ..."
"伊曲康唑","孢子丝菌病","treated","伊曲康唑（Itraconazole）为新一代三唑类高效广谱抗真菌药，可结合真菌细胞色素P450同工酶，抑制其麦角甾醇合成。本品对皮肤癣菌、念珠菌属、新生隐球菌、 ... 伊曲康唑适应证. 主要应用于深部真菌所引起的系统感染，如芽生菌病、组织胞浆菌病、类球孢子菌病、着色真菌病、孢子丝菌病、球孢子菌病等。也可用于念珠菌病和曲菌病。"
"螺旋体门","Spirochaetes","taxon","螺旋体门（Spirochaetes）是一类很有特点的细菌，具有长的螺旋形盘绕的细胞。它们独具细胞全长、在细胞膜和细胞壁之间的鞭毛，称为“轴丝”（axial filament）。螺旋体可以通过轴丝产生的扭转运动前后移动。多数螺旋体营厌氧自由生活，但有很多例外。 琳·马古利斯曾经认为真核细胞的鞭毛来自共生的螺旋体，但同意这一观点的生物学 ..."
"白消安","烷化剂","active role in","白消安（英语：Busulfan，商品名马利兰、白舒非）是一种从1959年开始使用的抗癌药。它是一种细胞周期非特异性烷化剂，属于烷基磺酸酯类型，化学结构全称是1,4-丁二醇二甲烷磺酸酯。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 适应症; 3 副作用; 4 作用机转; 5 络合反应; 6 商品药物信息; 7 参考资料; 8 外部链接. 历史[编辑]. 白消安曾经是化学疗法治疗 ..."
"丙烯腈","碳","part","丙烯腈（CH2=CH-C≡N）是有刺激性气味，极易燃的有机液体。IUPAC名称是2-丙烯腈（英文：2-propenenitrile）。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 用途; 3 生产; 4 安全性; 5 外部连结. 性质[编辑]. 丙烯腈是无色有刺激性气味的易燃液体。有毒。略溶于水，易溶于一般有机溶剂。是一种共轭不饱和腈，分子中的碳－碳双键和氰基基团可以参与各种 ..."
"鸡母珠","相思子属","taxon","鸡母珠（学名：Abrus precatorius），又名美人豆，相思豆，是豆科相思子属的一种有毒植物，泛热带分布。它有三分之二红色，其馀的是黑色。鸡母珠的种子中含有一种称为鸡母珠毒素（Abrine）（相思豆毒蛋白）的蛋白质，此毒素具有很强的毒性，误食时会中毒，严重时甚至会丧命。种子可以做成珠串饰物与打击乐器；台湾民间亦流传有以茎 ..."
"基因毒性","毒性","subclass of","基因毒性（英语：Genotoxicity）是指会破坏细胞内遗传物质完整性的性质。如六价铬、苯、芳香胺都是具有基因毒性的化合物。游离辐射也具有基因毒性。 基因毒性的物质由于会造成基因突变，帮助肿瘤的成长，常被视为潜在的突变原及致癌物质。以芳香胺为例，因为具有亲核性，可以和DNA产生的共价键，形成芳香胺及DNA的加合物， ..."
"GRIA1","基因","instance of","GRIA1(英语：glutamate receptor, ionotropic, AMPA 1)是由GRIA1 基因编码的蛋白质。 目录. [隐藏]. 1 交互作用; 2 参见; 3 参考; 4 深入阅读; 5 外部连结. 交互作用[编辑]. GRIA1与以下蛋白质有交互作用: DLG1（英语：DLG1）; EPB41L2（英语：EPB41L2）,; GRID2（英语：GRID2）. 参见[编辑]. AMPA受体（英语：AMPA receptor）. 参考[编辑]."
"性身份","性取向","subclass of","性身份（英语：Sexual identity），又译为性认同，是指对于自我性吸引行为或情感归属性别对象的身份认同。 性身份、性行为与性取向是密切相关，但它们也是有区别的。性身份指个体身份的概念本身，性行为指的是指的是实际从事性行为的个人，而性倾向则是指对于特定性别之人所感受到的心仪情感、爱慕或性吸引力。 纵观历史角度， ..."
"矮化病毒科","科","taxon","矮化病毒科（Nanoviridae）又译作极微小病毒科或奈米病毒科，是单链DNA病毒的一科，. 下有两属：. 极微小病毒属(Nanovirus); 香蕉顶束病毒属(Babuvirus)，又译作香蕉顶串病毒属。BBTV属于该属。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=矮化 ..."
"安宁病房","医院","subclass of","坦白说，各大医院的安宁病房成立之后即成为该院之「观光区」（若收门票就可以弥补亏损了）。对安宁疗护团队而言，这是服务病人与家属的地方；对医院主管而言，则是 ..."
"芥子毒气","糜烂性毒剂","instance of","芥子毒气（英语：mustard gas），亦简称为芥子气，学名二氯二乙硫醚，是一种重要的糜烂性毒剂，因味道与芥末相似而得名。 芥子气主要通过皮肤或呼吸道侵入肌体，潜伏期2—12小时。它直接损伤组织细胞，对皮肤、黏膜具有糜烂刺激作用：皮肤烧伤，出现红肿、水疱、溃烂；呼吸道黏膜发炎坏死，出现剧烈咳嗽和浓痰，甚至阻碍呼吸； ..."
"皮肤病","泼尼松龙","treated","醋酸泼尼松龙乳膏，适应症为用于过敏性、非感染性皮肤病和一些增生性皮肤疾患。如皮炎、湿疹、神经性皮炎、脂溢性皮炎及瘙痒症等。..."
"泛性别","性别酷儿","subclass of","泛性别（英语：Pangender），亦称为精神泛性人，是一种性别酷儿或性别认同。泛性别者认为自己有任何性别，是所有或多种性别特质的混合体。这其中并不一定是传统的二元性别。 参考资料[编辑]. 跳转^ Definition of Terms. Gender Equality Source Center of UC Berkeley. [2015-08-04]. 跳转^ What Each of Facebook's 51 New ..."
"氧氟沙星","碳","part","2012年11月14日 ... 溶解度，pH 及助溶剂对氧氟沙星在碳纳米管上吸附作用的影响Adsorption of ofloxacin on carbon nanotubes:Solubility, pH and cosolvent effects 摘要:本文研究了溶解度， 以及助溶剂等因素对氧氟沙星在碳纳米管上吸附作pH 用的影响。在这项研究中，对不同pH 值及甲醇和水混合溶液中不同的甲醇体积分数对氧氟 ..."
"三聚氰胺","化合物","instance of","... -2,4,6-三氨基”，是一种三嗪类含氮杂环有机化合物，被用作化工原料。它是白色单斜晶体，几乎无味，微溶于水（3.1g/L常温），可溶于甲醛、乙酸、热乙二醇、甘油、吡啶等，不溶于丙酮、醚类、对身体有害，不可用于食品加工或食品添加物。但一些不法商家在奶类制品中混入三聚氰胺，以便在进行蛋白质含量测试时，提高氮含量水平。"
"毒鱼豆","种","taxon","毒鱼豆可以做观赏植物，在气候及土壤适合生长的地区，可以长成中型大小的遮阴树，花季时会开出引人注目的花，适合栽种在庭院观赏或种成绿篱。植株不耐阴，最好种在全日照的环境下。 由成熟的豆荚中取出种子，播种在潮湿的土壤里，复土约0.6公分厚，大约经过8－10天种子就会发芽。 扦插繁殖时，将插穗插在潮湿的土壤中，很快 ..."
"精神分裂症","thioridazine","treated","临床上使用thioridazine 来治疗精神分裂症，较haloperidol 不易引起运动缓慢，肌肉僵硬及颤抖等副作用，其可能的原因为何？ (A)haloperidol 对于dopamine D2 受体的亲合力较差 (B)thioridazine 具有明显阻断α-adrenergic 系统作用 (C)thioridazine 具有明显阻断muscarinic 受体之作用 (D)haloperidol 可以作用在突触前阻 ..."
"硬脂酸镉","镉","part","硬脂酸镉（Cadmium stearate），分子式Cd(C17H35COO)2。 性质[编辑]. 白色微细粉末。相对密度1.28。熔点103∼110 °C，沸点359.4 °C（在标准大气压下）。不溶于水，溶于热乙醇。加热溶解在有机溶剂中然后冷却，得到胶状物。与强酸反应生成硬脂酸和相应的镉盐。高毒，对呼吸道有刺激作用并可引起肺水肿；可破坏人体骨骼，引起骨 ..."
"异环磷酰胺","胃癌","treated","骨肿瘤环磷酰胺与异环磷酰胺一样吗 · 胃癌放化疗后大量出血 · 我母亲胃癌切除5分之四,现在处于恢复期 · 红眼病，长期用眼药水对眼睛副作用大吗？ 有没有和环磷酰胺作用一样但副作用小的药吗 · 胃癌必须要手术吗 · 我有一个患胃癌病的亲人,10天前开始打嗝 · 胃癌咨询(急件) · 胃癌术后的巩固及护理 · 胃癌该化疗 ..."
"乳癌","欧洲紫杉醇","treated","2006年8月2日 ... 【大纪元8月2日报导】（中央社记者陈清芳台北二日电）自八月一日起，台湾中央健康保险局核准“欧洲紫杉醇”做为多项癌症的健保用药，其中包括乳癌手术后辅助性化学治疗的第一线用药，预计每年造福一千多位早期乳癌患者；另外荷尔蒙治疗无效的前列腺癌患者，使用此一药物也有健保给付。 高雄医学大学癌症中心 ..."
"原位癌","癌前状态","subclass of","癌前病变、不典型增生、原位癌、浸润性癌和微小【癌【内分泌与代谢病讨论版】 ... 癌的关系更为密切，可称为真正的癌前病变，无细胞异形者，有人主张称为癌前状态。"
"子宫内膜炎","endometrial disease","subclass of","2016年8月22日 ... 结果2012年2月∼2016年2月期间，在彩超检查过程中发现子宫内膜疾病的情况大致如下：子宫内膜炎39例，子宫内膜息肉319例，宫腔粘连35例，子宫内膜单纯增生29例，子宫内膜结核1例 ... Therefore, in the clinical diagnosis of endometrial disease, Color Doppler ultrasound is the preferred method of examination."
"环孢素","药物治疗","instance of","医。 • 不要在没有通知医生、资深临床护士或药剂师的情况下服用非处. 方药物、补充剂、替代药品、传统草药或中成药。 • 如果您有计划生育，进行药物治疗前，请先向医生咨询。 • 若有任何疑问，请拨打6576 2418与您的医生或资深临床护士洽. 谈，或拨打6326 5077向药剂师询问。 药物须知. 环孢素(Ciclosporin). 联合撰写. 药剂部门."
"生物医学工程","Category:生物医学工程","topic's main category","Category:生物医学工程. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 人类社会 > 科技 > 工程技术 > 生物医学工程. 页面分类 > 人类社会 > 知识 > 科技 > 工程技术 > 生物医学工程. 页面分类 > 人类社会 > 知识 > 科学 > 医学 > 生物医学工程. 页面分类 > 人类社会 > 生活 > 医学 > 生物医学工程 ..."
"冰片","碳","part","降冰片烷(系统命名为双环[2.2.1]庚烷)是一种有机化合物。它是一种饱和的桥环化合物，化学式为C7H12。它是一种熔点为88°C的晶体。它是由环己烷的碳骨架在1，4位桥连一个亚甲基形成的。 这种物质可以由相关的化合物降冰片烯和降冰片二烯的催化氢化来制备。降冰片基碳正离子(C7H11+)是一种很吸引人的非经典碳正离子。"
"干酪乳酸杆菌","种","taxon","干酪乳酸杆菌是一种微生物物种，被较广泛的运用在科学研究以及日常生活的食用品种，属于有益菌。..."
"叶下珠","种","taxon","2017年2月10日 ... 叶下珠又叫珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠等，在我国华东、华中、华南、西南等省区有大量的分布。叶下珠是一种可以药用的植物，主要作用在于解毒、消炎、清热止泻."
"献血","输血","part","本书对血液生理、血液采集与成分制备、血液保存与运输、红细胞血型、人类白细胞抗原、血小板血型、血型血清学技术、临床输血、自身输血、输血不良反应、输血相关传染病、血液治疗、输血护理、输血医学中的分子生物学和基因治疗等内容进行了总结，共17篇357个问题。问题基本涵盖了和无尝献血、输血有关的内容。..."
"布洛芬","非甾体抗炎药","active role in","吡唑酮类非甾体抗炎药是对抗疟药奎宁进行结构改造的产物，最早的吡唑酮类非甾体抗炎药是安替比林，于1884年用于临床，但由于可能引起白细胞减少和粒细胞缺乏的不良反应，被逐渐淘汰，中国于1982年停止使用安替比林,但由安替比林经结构改造开发出的吡唑酮类非甾体抗炎药仍在临床活跃地使用。 包括布洛芬在内的芳基烷酸 ..."
"原璞","企业","instance of","[公司动态]苏州原璞信息技术有限公司的地址等工商信息有变更。进入企业工商信息页，点击“变更记录”能看到变更信息详情。"
"肝硬化","呋塞米","treated","2017年12月21日 ... 对于肝硬化失代偿期腹水的患者，利尿治疗在整个治疗过程中占据着不可或缺的地位。 第八版《内科学》中「肝硬化」章节的治疗部分写道：. 屏幕快照2017-12-15 14.12.17.png. 勤于思考的丁香站友不禁提问：. 螺内酯与呋塞米联合利尿，二者的剂量比例为什么是100mg:40mg？是为了达到最佳的利尿效果？还是为了 ..."
"间质性肺病","DPP9","genetic association","2015年12月9日 ... 一种用于预测、诊断或预后间质性肺病的试剂盒，其包括用于检测选自由以下组成的组的基因中的遗传变体的核酸探针或引物：TERT、DSP、MUC2、DISP2、MAPT、DPP9、CSMDl、 MYNN、LRRC34、FAM13A、OBFCl、TOLLIP、MUC5B、ATPl 1A、IVD、CRHRl、顶P5、L0C100128977、 KIAA1267、NSF、WNT3 ..."
"黄花柳","种","taxon","黄花柳（学名：Salix caprea）是杨柳科柳属的植物。分布于欧洲、俄罗斯以及中国大陆的新疆等地，生长于海拔500米至3,100米的地区，多生长在山坡和林中，目前尚未由人工引种栽培。 白银色种（Salix caprea pendula）民间又名「银柳」，亦是经常用于插花。"
"樟脑","化合物","subclass of","樟脑磺酸（camphorsulfonic acid），有时简写为CSA或10-CSA，是一种有机硫化合物。类似于典型的磺酸化合物，它是一种相对较强的酸，外观为无色固体，可溶于常规有机溶剂。 这种化合物商业市售，可通过樟脑与硫酸，醋酐发生磺化反应制备。 Preparation of camphorsulfonic acid.png. 在有机合成当中，CSA和其衍生物可用于手性 ..."
"缬氨酸","支链氨基酸","subclass of","蛋白质中的三种常见氨基酸，即亮氨酸、缬氨酸和异亮氨酸的统称支链氨基酸(BCAA)，所以又可称复合支链氨基酸。 这类氨基酸以两种特殊方式促进合成代谢（肌肉增长）：①促进胰岛素释放，②促进生长激素释放。支链氨基酸中最重要的是亮氨酸，即酮异己酸（KIC）和HMB的前身。KIC和HMB可增加肌肉，减少脂肪，并为人体提供营养。"
"扁桃体炎","头孢地尼","treated","头孢地尼胶囊治疗扁桃体发炎效果怎么样？ 标签： 扁桃体炎 扁桃体肿大 疼痛. 更新时间：2016-06-12 21:16:03 | 分享者：爱心网友. 我这个人平时怕冷，所以相较而言，我比较喜欢过夏天，不喜欢过冬天。但是这几天特别的闷热，太阳倒不是很大，就是温度不低，我老妈讲，这是老天爷生气了，要下一场大雨的，果不其然，真下了一场 ..."
"利扎曲坦","血清素受体激动剂","active role in","血清素受体激动剂是激活血清素受体的化合物，作用机制类似于血清素。 非选择性激动剂：脱磷酸 ... 5-HT1B 激动剂[编辑]. 曲坦类药物如舒马，利扎曲坦，和那拉曲坦都是5-HT1B受体激动剂，被用作舒缓偏头痛及丛集性头痛。"
"麻疹病毒属","属","taxon","麻疹病毒属（学名：Morbillivirus）是单股反链病毒目（Mononegavirales）副黏液病毒科 （Paramyxoviridae）副黏液病毒亚科的一个属。 本属的病毒均为传染度极高的品种，而且到现在还有新品种突变出来。 参考文献[编辑]. 外部连结[编辑]. 维基物种中的分类信息：. 麻疹病毒属 · ViralZone: Morbilivirus · Virus Pathogen Database and ..."
"中枢神经系统","神经系统","part","中枢神经系统（Central Nervous System）由脑和脊髓的组成，（脑和脊髓是各种反射弧的中枢部分）是人体神经系统的最主体部分。中枢神经系统接受全身各处的传入信息，经它整合加工后成为协调的运动性传出，或者储存在中枢神经系统内成为学习、记忆的神经基础。人类的思维活动也是中枢神经系统的功能。..."
"去甲肾上腺素-多巴胺再吸收抑制剂","Category:去甲肾上腺素-多巴胺重摄取抑制剂","topic's main category","Category:去甲肾上腺素-多巴胺重摄取抑制剂. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 主条目:去甲肾上腺素-多巴胺再吸收抑制剂. 分类“去甲肾上腺素-多巴胺重摄取抑制剂”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 亚. 亚甲基二氧吡咯戊酮. 利. 利非他明. 去. 去甲肾上腺素-多巴胺再吸收抑制剂. 哌. 哌甲酯. 安. 安非他酮."
"哮喘","PDE4D","genetic association","【摘要】：目的研究磷酸二酯酶4D(PDE4D)基因rs1544791位点多态性与中国汉族儿童支气管哮喘的相关性。方法采用病例-对照的研究方法,选取2014年1月至2015年12月在青岛大学附属医院就诊的132名中国汉族支气管哮喘患儿及181名健康查体儿童作为研究对象,抽取外周静脉血,应用DNA提取试剂盒提取外周血白细胞DNA,应用聚合 ..."
"痤疮","红霉素","treated","2011年9月15日 ... 最近眼睛难受，去药店买红霉素眼膏，不料买成了红霉素软膏……不能往眼里抹。但是看它能治疗寻常痤疮，就想用它去去脸上的痘痘。我的痤疮发病有4、5年了（本人22，男）属于顽固+恶劣的那一种。化妆品什么的基本免疫，虽然皮肤出油挺重，但我平时还挺注意面部清洁的，而且尽量不吃辣（但是很爱吃甜……）。"
"碘化镉","化合物","instance of","碘化镉（化学式：CdI2）是由碘和镉组合成的一种化合物。它是一种有强烈的极化作用的MX2化合物晶体。 用途[编辑]. 碘化镉可用于平版印刷术, 影像学, 电镀和荧光体的工业产品. 制取[编辑]. 碘化镉可由镉的二氧化物、氢化物或碳化物和氢碘酸反应制得。 还可以利用在镉单质和碘在高温的状态下制作。 Cd + I2 → Cd2+(aq) + 2 I−(aq) ..."
"素馨属","木樨科","taxon","茉莉，为木樨科素馨属又名茉莉属、茉莉花属（Jasminum）常绿灌木或藤本植物的统称。茉莉花色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。最著名的一种是双瓣茉莉（Jasminum sambac），也就是人们平常俗称的茉莉花。中国福建省的福州市是著名的茉莉花产地。"
"克拉霉素","三氧化二砷","interact with","Node Document. 三氧化二砷联合阿克拉霉素对人类急性髓系白血病细胞的协同致死作用及斑马鱼白血病异种移植模型的建立. Synergistical Lethal Effects of Arsenic Trioxide Combined with Aclacinomycin on Human Acute Myelogenous Leukemia KG-1a Cell Line and the Study of Xenotransplant Leukemia Model Using by ..."
"右心室","cardiac chamber","subclass of","在慢性左心衰竭、急性心肌梗死(无论是否累及右心室)、肺栓塞、肺动脉高血压以及 ... Recommendations for cardiac chamber quantification by echocardiography in ..."
"粒细胞","Category:粒细胞","topic's main category","中. 中性粒细胞. 嗜. 嗜酸性粒细胞 · 嗜碱性球. 晚. 晚幼粒细胞. 杆. 杆状核粒细胞. 肥. 肥大细胞. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:粒细胞&oldid=25843884”. 分类：. 防卫细胞 · 白细胞. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"门冬胰岛素","Insulin","subclass of","门冬胰岛素（英语：Insulin aspart），由诺和诺德生产，药物商品名诺和锐（英语：NovoRapid），胰岛素类似物，用于治疗糖尿病。 目录. [隐藏]. 1 基本状况. 1.1 成份; 1.2 性状. 2 不良反应; 3 禁忌; 4 参见; 5 参考资料. 基本状况[编辑]. 成份[编辑]. 利用酵母，重组基因而成。每单位（1 U)相当于6nmol,0.035mg不含盐的无水门冬胰岛素。"
"皮质醇","炎症","treated","皮质醇在操纵情绪和健康、免疫细胞和炎症、血管和血压间联系，以及维护缔结组织（例如骨骼、肌肉和皮肤）等方面具有特别重要的功效。压力状态下，皮质醇一般会维持血压稳定和控制过度发炎。 正常情况下，身体能很好地控制皮质醇地分泌和调节血液中皮质醇的含量，但并不总是如此（而以后者情况居多）。正常的皮质醇代谢遵循这 ..."
"芬太尼","疼痛","treated","2016年9月6日 ... 目前，芬太尼适用于各种疼痛及外科手术疼痛的止痛。在临床上使用的剂型有透皮贴、口含剂和注射液等，最常用的是透皮贴剂型。 芬太尼可以经皮肤吸收、经血液循环运送到全身而发挥止痛效果。芬太尼经皮给药具有释药速度稳定、镇痛作用持久的特点，适用于无法口服或口服效果不佳的癌痛等中重度慢性疼痛的 ..."
"倍硫磷","杀虫剂","active role in","中文别名:百治屠;倍硫磷乳油(50%);蕃硫磷;O,O-二甲基-O-(3-甲基-4-甲硫基苯基)硫代磷酸酯;O,O-二甲基O-4-甲硫基-间-甲苯基硫杂磷酸酯;O,O-二甲基-O-4-甲硫基-间-甲苯基硫杂磷酸酯;O,O-二甲基-O-(4-甲硫基苯基)硫代磷酸酯。 倍硫磷是对人、畜低毒的有机磷杀虫剂，对多种害虫有效，主要起触杀的胃毒作用，残效期长，对螨类效果 ..."
"紫质症","疾病","instance of","紫质症，是人体的一种疾病。血卟啉病又称血紫质病，是由卟啉产生和排泄异常所引起的代谢性疾病，多有遗传因素。根据卟啉代谢紊乱的部位，分为红细胞生成性血卟啉病、肝性血卟啉病。本病多见于婴儿，成人也可发病，称为迟发性皮肤血卟啉病。..."
"连接组学","组学","subclass of","连接组学（Connectomics）绘制与研究神经连接组（英语：Connectome）（connectomes）：这是一种刻画有机体神经系统（尤其是脑和眼）的连接方式的完整线路图。由于这些结构极其复杂，高效筛选的神经成像和组织学方法被用于提高绘制神经连接线路图的速度、效率和精度。尽管连接组学的主要研究对象是大脑，但其他任何神经连接 ..."
"葡萄糖酸钙","骨质疏松症","treated","2009年6月25日 ... 葡萄糖酸钙——骨质疏松症后果很严重. 亚宝酸钙 亚宝酸钙 亚宝酸钙 亚宝酸钙 亚宝酸钙 亚宝酸钙 亚宝酸钙 亚宝酸钙 亚宝酸钙. 你是否是潜在的骨质疏松患者，也许你自己都不清楚，让我们用几个简单的问题做一下自测：. 1，您是否曾经因为轻微的碰撞或者跌倒就会伤到自己的骨骼？ 2，您的身高是否降低了？"
"红霉素","粉刺","treated","痘痘被挤破了还可以用红霉素软膏。 痘痘也叫青春痘，粉刺，痤疮，是由于青春期体内的雄激素分泌过剩所造成的，属于青春期的一种正常现象，通常在青春期结束后，就会慢慢消失。 长了痘痘后，不要用手挤压，也不要用针挑刺，因为在用手挤压或用针挑刺后，会把痘痘中的脂肪粒挤出来，在脂肪粒被挤出来之后，会留 ..."
"链激酶","肺栓塞","treated","2017年2月27日 ... ... 栓治疗能迅速溶解血栓并尽快改善肺循环灌注，使血流动力学和气体交换得以改善；②溶栓治疗也能够溶解深静脉血栓，故能明显减少肺栓塞的复发；③由于能迅速和完全使血栓溶解，因而可防止慢性血管阻塞的发生并降低肺动脉高压的发生率；④溶栓治疗能降低肺栓塞病人的死亡率。 常用溶栓药物. 1）链激酶(SK)."
"注意","Category:注意力","topic's main category","Category:注意力. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：注意力. 子分类. 本分类只有以下子分类。 注. ▻ 注意缺陷障碍   (3个分类， 10个页面). 分类“注意力”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 F. 心流理论. Τ. 注意力不足过动症 · 冲动(心理学). 注. 注意 · 注意长度. 过. 过度专注 ..."
"肺泡巨噬细胞","巨噬细胞","subclass of","肺泡巨噬细胞（英语：Alveolar macrophage），是存在于肺间质的特殊巨噬细胞，由迁移到肺的吞噬细胞发育而成，属于单核吞噬细胞系统的一部份。可参与吞噬和清除外来的尘粒或病原并进行抗原呈现，也可吞噬衰老的红血球与清除由第二型肺泡细胞分泌的表面张力素。吞噬完外来尘粒或病原的肺泡巨噬细胞则通称为尘细胞。尘细胞 ..."
"阿奇霉素","克拉霉素","interact with","病情分析： 你好，克拉霉素与阿奇霉素都是大环内酯类抗生素。二者在抗菌谱上没有明显的差别，但阿奇霉素治疗效果强于克拉霉素，且副作用少，但也必须注意此类药物胃肠刺激副作用明显，所以如果孩子没有明确检查确定是支原体感染，不建议首先选择。 意见建议：希望我的回复能给你带来帮助，祝你健康."
"辣根","种","taxon","辣根耐寒性强，因而定植期很长，从11月下旬至翌年4月下旬均可。一般在3月中旬至4月上旬定植，行距75~80cm，株距30~33cm，667m 2栽2500~3000株。定植时用木棍在垄上作18~20cm深的孔，孔与地面呈30°，然后将种根头部向上插入孔中，勿使种根弯曲，也不能倒植。为确保密度，定植时要足墒，定植后复土3~5cm。为提高产量， ..."
"线虫动物门","胞管肾纲","part","胞管肾纲（学名：Secernentea），又名侧尾腺纲或尾感器纲，是线虫动物门之下的一个重要的纲。 分类[编辑]. 胞管肾纲之下的纲目计有：. 双胃亚纲 Diplogasteria：亦作双胃线虫亚纲，可能与Rhabditia为并系群. 双胃目 Diplogasterida · 小杆亚纲 Rhabditia：可能为并系群. 小杆目 Rhabditda：秀丽隐杆线虫 · 圆线虫目 Strongylida：亦作园线 ..."
"氯化钾","Micro-K","active role in","2013年2月18日 ... 提供紧急救命用药,氯化钾缓释胶囊MICRO-K（POTASSIUM CHLORIDE）,部分中文氯化钾处方资料（仅供参考）英文药名: Micro-K (potassium chloride capsules)中文药名: 氯化...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"铁刀木","种","taxon","铁刀木（学名：Senna siamea，英文名称：Kassod tree），别称泰国山扁豆、暹罗槐、暹罗决明、孟买蔷薇木、孟买黑檀、铁路木、挨刀树及黑心树（云南）等，为豆科苏木亚科决明属植物，种加词siamea意为“暹罗的”。一说本种因木质坚硬，铁刀也不能轻易破开树干，故名铁刀木。另一说本种因木质坚硬，硬如铁刀而得名铁刀木。木材有毒。"
"丙戊酸","化合物","instance of","中文名: 丙戊酸; 英文名: Valproic Acid; 别 称: 2-丙基戊酸二丙基乙酸丙戊酸A-丙基戊酸二正丙基乙酸2; 化学式: C8H16O2; 分子量: 144.21; CAS登录号: 99-66-1 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 物性数据; ▫ 毒理学数据; ▫ 生态学数据; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据; ▫ 贮存方法; 2 生产方法; ▫ 用途; ▫ 安全信息; 3 药理毒理; 4 药代 ..."
"埃索美拉唑","胃食管反流病","treated","埃索美拉唑（esomeprazole）化学名称为S-5-甲氧基-2-{[(4-甲氧基-3,5-二甲基-2-吡啶基)甲基]亚磺酰基}-1H-苯并咪唑，分子式为C17H19N3O3S，分子量为345.41600，密度为1.37g/cm 3，沸点为600ºC at 760mmHg，闪点为316.7ºC，折射率为1.669，蒸汽压为0mmHg at 25°C。临床上用于作为当口服疗法不适用时，胃食管反流病的 ..."
"刺果番荔枝","种","taxon","刺果番荔枝(学名:Annona muricata Linn. )，番荔枝科，俗称红毛榴连，一种热带水果，属番荔枝科番荔枝属。虽然别称里有榴连二字，但不具臭味，分类上与台湾地区所产的释迦相近。果肉呈乳白色，酸甜多汁，种子黑色，散在果肉纹理中。原产于西印度群岛，现广泛引种于世界各地。中国大陆产区为海南、云南、广西等气温较高地区。"
"帕利哌酮","氟","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供5-氟帕利哌酮的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括5-氟帕利哌酮的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要5-氟帕利哌酮的其它信息也欢迎您联系我们。"
"奎尼丁","氯丙嗪","interact with","肝药酶诱导剂如苯巴比妥、苯妥英钠、利福平可加快奎尼丁在肝内的代. 谢过程，使本品的作用时间明显缩短。 5.奎尼丁有时可使口服抗凝药(如华法林)患者的凝血酶原时间延长。 6.奎尼丁与阿义马林(缓脉灵)合用，可使后者的半衰期延长2 倍。 7.奎尼丁与利舍平合用，心肌抑制作用增强，诱发奎尼丁毒性。 8.氯丙嗪对心脏具有奎尼丁样 ..."
"硫代硫酸金钠","金","part","硫代硫酸金钠（英语：Sodium aurothiosulfate）是化学式为Na3Au(S2O3)2·2H2O的无机化合物，其阴离子是由一个金原子和二个硫代硫酸根离子配位而成的直线形 ..."
"百比停","帕金森氏症","treated","Bipiden(百比停锭) 2mg [澄心诊所] 学名: Biperiden 外形: 白色扁圆锭用途: 帕金森氏症药理: 本药为抗胆碱作用剂,作用在CNS(中枢神经系统)的cholin."
"二磷酸胞苷","化合物","instance of","二磷酸胞苷（CDP，Cytidine diphosphate）是一种核苷酸，组成物是焦磷酸基团、五碳糖、以及碱基胞嘧啶。 Benzene balls.png 二磷酸胞苷是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 [隐藏]. 查 · 论 · 编. 碱基、核苷和核苷酸. 核碱基 · 嘌呤 · 腺嘌呤 · 鸟嘌呤 · 次黄嘌呤 · 黄嘌呤 · 嘌呤类似物 · 嘧啶 · 尿嘧啶 · 胸腺 ..."
"汞中毒","呼吸衰竭","symptoms","积蓄在中枢神经，造成慢性中毒：失眠、记忆衰退、情绪不稳、神经质、及食慾低落等症状，严重. 者将周边神经病变。而大量吸入导致的急性中毒，则是产生肠胃道粘膜溃疡，咳嗽、呼吸困难、肠. 胃绞痛、呕吐、及头痛、肺水肿，呼吸衰竭，甚至死亡。 无机汞中毒. 无机汞即是汞与非碳的物质化合而成，常见于工业制程当中，如：皮革工业的 ..."
"焦虑症","替马西泮","treated","替马西泮为短效苯二氮卓类药物，药理作用与地西泮相似，但半衰期较短，且在体内 ... 因替马西泮尚有较好的镇静及抗焦虑作用，故也用于焦虑症的治疗及手术前给药."
"二磷酸腺苷","化合物","instance of","二磷酸腺苷（英语：adenosine diphosphate，缩写：ADP）是一种核苷酸。它是在代谢中重要的有机化合物，并是在活细胞中的能量流动是至关重要的。一个ADP分子包括三个重要的结构组件：一个糖骨架连接到一个腺嘌呤分子和键合到核糖的5'碳原子上的两个磷酸盐(phosphate)基团的分子。"
"锌中毒","锌","cause and effect","锌中毒概述锌是人体必需微量元素，保证锌的营养素供给量对于促进人体的生长发育和维持健康具有重要意义。正常人体内含锌量2∼2.5克。但锌过量摄入人体内也会导致中毒。锌的供给量和中毒剂量相距很近，即安全带很窄,如人的锌供给量为10∼20毫克/天，而中毒量为80∼400毫克。锌中毒(zinc poisoning)主要由于应用镀锌的器皿 ..."
"西妥昔单抗","单克隆抗体","instance of","西妥昔单抗是一种对抗表皮生长因子受体（EGFR）的单克隆抗体，经美国食品药物 ... 西妥昔单抗在北美由英克隆公司和必施妥施贵宝公司制造和贩售，在全球其他地区 ..."
"子宫内膜增生症","泌尿外科","part","医学专科 · 泌尿外科 · ICD-10 · N85.0 · ICD-9-CM · 621.3 · DiseasesDB · 4263 · eMedicine · med/3334 · MeSH · D004714. [编辑此条目的维基数据]. 子宫内膜增生症（endometrial hyperplasia）是增生症（Hyperplasia）的一种，也是多囊卵巢综合症 ..."
"氯喹","氯丙嗪","interact with","本发明涉及氯喹治疗和氯丙嗪预防肺感染和损伤的用途。特别地，本发明涉及氯喹或氯丙嗪或其衍生物或它们的混合物以及含有它们的药物组合物在制备治疗和/或预防流感病毒引起的哺乳动物包括人的肺感染和/或肺损伤的药物中的用途。"
"生物催化","催化","subclass of","生物催化（英语：Biocatalysis）是使用天然催化剂酶，对有机化合物进行的化学转化。这种反应过程又被称为“生物转化”。离体的酶和活细胞中的酶都可以参与到这一活动中。 小作品图示, 这是一篇与化学相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编 · 小作品图示, 这是一篇与生物相关的小作品。你可以通过编辑或修订 ..."
"中毒","化学物质","subclass of","化学性有害物包括有毒金属、农药如有机磷以及一些化学物质亚硝酸盐、砷化物等。化学性食物中毒有发病快、潜伏期短、病死率高的特点，近几年发病率呈上升趋势 。"
"普鲁士蓝","解毒剂","active role in","1-2 铊属于放射性的高危重金属。铊和铊的氧化物都有毒，能使人的中枢神经系统、肠胃系统及肾脏等部位发生病变。人如果饮用了被铊污染的水或吸入了含铊化合物的粉尘，就会引起铊中毒。常用普鲁士蓝作为解毒剂，治疗量为每日250 mg/kg。请说明用普鲁士蓝作为解毒剂的化学原理，并写出相应的化学方程式。"
"糖醛酸","化学物质","subclass of","D-甘露糖醛酸二糖是一种化学物质，分子式是C12H16O13Na2。..."
"猪水疱疹病毒","种","taxon","猪水疱疹病毒（Vesicular exanthema of swine virus，VESV）是感染猪的一种病毒，猪感染后症状与口蹄疫及猪水疱病相似.与口蹄疫病毒不同，猪水疱疹病毒只感染猪。 猪水疱疹病毒不会传染给人。 1959年，猪水疱疹病毒在全球范围内得到净化。目前，猪水疱疹病毒只在加利福尼亚州的养殖户中受到关注。"
"死产-木乃伊胎-胚胎死亡-不育综合征","animal disease","subclass of","Jump to: navigation, search. No description defined. edit. Language, Label, Description, Also known as. English. SMEDI. No description defined. Statements. subclass of · animal disease. 0 references. Sitelinks. Wikipedia(2 entries). edit. enwiki SMEDI; zhwiki 死产-木乃伊胎-胚胎死亡-不育综合征. Wikibooks(0 entries). edit ..."
"异食癖","Category:异食癖","topic's main category","分类“异食癖”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 异. 异食癖. 食. 食粪. 饮. 饮尿. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:异食癖&oldid=25816084”. 分类：. 习惯 · 饮食行为. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"砷中毒","恶心","symptoms","急性砷中毒主要见于口服砒霜所致，长期服用含砷药物也可引起中毒。 ... （1）急性胃肠炎表现食管烧灼感，口内有金属异味，恶心、呕吐、腹痛、腹泻、米泔样粪便（有时 ..."
"拟盘多毛孢属","属","taxon","拟盘多毛孢属是半知菌类的一个无性型内生真菌属，是著名的植物病原体品种，与Truncatella属和Seiridium属关系密切。..."
"苯甲酸","氧","part","过氧苯甲酸也称过苯甲酸，是由苯甲酸衍生出的过酸。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参考资料. 性质[编辑]. 片状有辛辣气味的晶体，易升华，易随水蒸气蒸发，处理不当易爆炸。极难溶于水，微溶于石油醚，易溶于有机溶剂。 制备[编辑]. 将氢氧化钠11千克、七水硫酸镁1千克自来水250升溶液冷至5度，. 加入30%双氧水15升，再次 ..."
"哮喘","麻黄碱","treated","麻黄碱，①预防支气管哮喘发作和缓解轻度哮喘发作，对急性重度哮喘发作效不佳。②用于蛛网膜下腔麻醉或硬膜外麻醉引起的低血压及慢性低血压症。③治疗各种原因引起的鼻黏膜充血、肿胀引起的鼻塞。..."
"白血病","血液学","part","2016年8月1日 ... 在马来西亚方面，根据2007年癌症记录报告，慢性淋巴细胞性白血病占淋巴性白血病病例的8.1%，那是因为慢性淋巴细胞性白血病是西方国家常见的血癌，亚洲国家并不常见，但这也可能是因为患者一直没有出现症状，因而未诊断出来，所以这8.1%只是恰巧被诊断出来的病例。 大马血液学学会主席郑纪贤表示，慢性 ..."
"中风","ADAMTS2","genetic association","... 产物会组合成不同类型的胶原纤维，这些胶原纤维为结缔组织基本结构的形成所必须；而其他的ADAMTS2、PLOD1和TNXB基因则与胶原纤维的生成和互相作用有关。 ... 先天性结缔组织异常第四型(EDS IV)又称为血管型(Vascular type)，是因COL3A1基因突变而致病，患者的皮肤很薄，甚至可见到皮下的血管，容易瘀血、中风，也是 ..."
"巴戟天","种","taxon","2013年8月30日 ... 当英国大使问到乾隆皇帝长寿的秘诀时，御医们告诉他：“皇上日常所进补之养生补品中，主要有一种叫巴戟天的中药”。 巴戟天的功效与作用. 巴戟天在我国有很长的应用历史，早在汉代，名医别录就有其药用的记载。巴戟天为茜草科植物巴戟天的根。味辛、甘，性微温。归肾、肝经。能够补肾助阳、祛风除湿，常用于治疗 ..."
"睾丸癌","博来霉素","treated","2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，依托泊苷与顺铂和博来霉素合用在一类致癌物清单中、博来霉素类在2B类致癌物清单中。 中文名: 博来霉素 ... 博来霉素适应证. 编辑. 用于头颈部、食管、皮肤、宫颈、阴道、外阴、阴茎的鳞癌和霍奇金病及恶性淋巴瘤、睾丸癌等，亦可用于治疗银屑病。"
"情感障碍","精神病学","part","据研究表明，人的情绪与气象条件密切相关，尤其当气温超过35℃、日照超过12小时、湿度高于80％时，气象因子对人体下丘脑的情绪调节中枢的影响就明显增强。这种夏季情感障碍的发生，除了与气象因子的变化有关外，还与人的出汗多少，以及睡眠时间和饮食不足有关。精神病学家的研究也发现，当暖流入侵时，精神病人起床徘徊、 ..."
"毒死蜱","杀虫剂","active role in","2017年9月12日 ... 毒死蜱杀虫剂热门产品栏目，为大家带来优质的毒死蜱杀虫剂产品、毒死蜱杀虫剂厂家推荐，使您方便快捷的找到中意的毒死蜱杀虫剂产品。"
"七鳃鳗","Lethenteron","taxon","七鳃鳗（学名：Lethenteron camtschaticum），又名八目鳗、七星子，是头甲鱼纲七鳃鳗目的一种古老鱼类，分布在北冰洋水域，包括白令海、朝鲜沿海、日本沿海的北太平洋，及加拿大、蒙古、中国东北淡水水域。 七鳃鳗是至今少数仅存的无颌类脊椎鱼形动物之一。被发现的七鳃鳗化石，有3.6亿年历史，在恐龙出现之前。所以七鳃鳗被称 ..."
"马钱子","种","taxon","马钱子药用价值. 种子极毒，主要含有马钱子碱和番木鳖碱等多种生物碱，用于健胃药。中医学上以种子炮制后入药，性寒，味苦，有通络散结，消肿止痛之效。西医学上用种子提取物，作中枢神经兴奋剂。 概述. 【别名】 马钱，车里马钱、云南马钱、马钱子. 【来源】本品为马钱科植物马钱Strychnos nux-vomica L.的干燥成熟种子。冬季采收 ..."
"早年衰老症候群","疾病","subclass of","早年衰老症候群（Hutchinson-Gilford Progeria syndrome），简称早衰症。早衰症是一种极端罕见的先天遗传性疾病，其患者身体的老化过程十分快速。而罹患此病孩童的年龄很少超过13岁，大约每八百万个新生儿之中就有一位得到此疾。虽然早衰症是一种遗传性疾病，但是发生的十分零星且很少在家族之中遗传下来。 科学家们对早衰 ..."
"金刚烷胺","化合物","instance of","金刚烷胺是最早用于抑制流感病毒的抗病毒药，美国于亚洲感冒流行的1966年批准其作为预防药。并于1976年在预防 ... 临床上推广应用。在日本,金刚烷胺一直作为帕金森病的治疗药，直到1998年才被批准用于流感病毒A型感染性疾病的治疗。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途. 2 药物说明; ▫ 药理 ..."
"脂多糖","化合物","instance of","分：一是核心多糖，在有关的菌株内是�琠w的；另一O特异性链(O-specific chain)是高度可变的。大肠杆菌的脂多糖在实验室免疫学中是常用的B细胞促分裂因子即多克隆活化因子(polyclonal activator)。 脂多糖为含糖和脂质的化合物,在组成上糖的分量多于脂,故名。革兰氏阴性细菌外膜的一种主要成分。其脂酰链嵌入于细菌的外膜，其糖 ..."
"过滤","Category:过滤","topic's main category","分类“过滤”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 过滤. C. 超滤. 咖. 咖啡滤纸. 纯. 纯净水. 葡. 葡萄酒的澄清和稳定. 陶. 陶瓷环. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:过滤&oldid=26008788”. 分类：. 分离过程. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"氯喹","dronedarone","interact with","[0002] 硫酸奎宁，是喹啉类衍生物(结构见附图1)，能与疟原虫的DNA结合，形成复合物抑制DNA的复制和RNA的转录，从而抑制原虫的蛋白合成，作用较氯喹为弱。适用于 .... 2011 Simultaneous determination of dronedarone and its active metabolite debutyldronedarone in human plasma by liquid chromatography–tandem mass ..."
"汞中毒","减肥","symptoms","吃减肥药汞中毒怎么治疗：广告打的那些减肥产品是没用的，商家都是为了赚钱，不能长久保持的，还有很多副作用。比如内分泌紊乱，精神亢奋，影响睡眠，抑制食欲，精神恍惚，?"
"ICD-10 第二十一章：影响健康状态和与保健机构接触的因素","ICD-10","part","ICD-10 第二十一章：影响健康状态和与保健机构接触的因素，即国际疾病与相关健康问题统计分类第十版的第二十一个分类分系统，主要包括各种影响健康状态和与 ..."
"沙门氏菌属","肠道细菌","taxon","1885年沙门氏等在霍乱流行时分离到猪霍乱沙门氏菌，故定名为沙门氏菌属。沙门氏菌属 ... 中文学名: 沙门氏菌; 拉丁学名: salmonella; 别 称: salmonella; 界: 细菌界; 门: 变形菌门 ... 沙门氏菌病是公共卫生学上具有重要意义的人畜共患病之一，其病原沙门氏菌属肠道细菌科，包括那些引起食物中毒，导致胃肠炎、伤寒和副伤寒的细菌。"
"淋球菌","种","taxon","淋球菌（学名：Neisseria gonorrhoeae，奈瑟氏球菌）又称淋病双球菌（“淋”，拼音：lìn）、淋病奈瑟菌，是导致淋病的病原菌，和脑膜炎奈瑟菌同属于奈瑟菌属，是革兰氏阴性菌一个属种。球菌是需要复杂营养的，在实验室培养要加入营养补充剂。在巧克力细菌培养基（或热的血培养基）加入二氧化碳可加速其生长。这些球菌在细胞内的典型 ..."
"颜面神经","脑神经","instance of","颜面神经麻痹( Facial palsy)，为十二对脑神经之中的第七对，颜面神经麻痹的主要症状是嘴歪、眼皮不能闭合、流眼泪、味觉障碍、食物在口内有停滞感、喝水会流出来等，别人看来是嘴歪、眼斜的印象，对病人的身心都做成不少的影响。..."
"猫尾草","梯牧草属","taxon","梯牧草属（Phleum）或猫尾草属，是禾本科下的一个属，包含约15种一年生和多年生草本植物，原产于欧洲、亚洲、北非，其中高山猫尾草（Phleum alpinum）也原产于北美和南美。 梯牧草属植物为丛生，生长高度20至150厘米不等，花序为圆柱形，含有很多密集的小穗。 物种：. 高山猫尾草（高山梯牧草） Phleum alpinum; Phleum ..."
"雄烯二酮","雄激素","subclass of","雄烯二酮的生物活性介于雄性激素很弱的去氢表雄酮和活性很强的雄性激素睾酮之间。雄烯二酮也有激素原的特性，既表现出雄激素的性质，也具备睾酮的雌激素特性。排卵期女性的卵巢均分泌雄烯二酮，绝经后的妇女分泌较少，成年男性的雄烯二酮浓度较同龄女性略低。正常妇女雄烯二酮的分泌量为睾酮的10倍。主要用于诊断裂链酶 ..."
"先天性心脏病","Category:先天性心脏病","topic's main category","分类“先天性心脏病”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 N. 努南氏症候群. 先. 先天性心脏病. 全. 全肺静脉回流异常. 大. 大血管转位. 心. 心室中膈缺损 · 心房中隔缺损. 青. 青紫婴儿. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:先天性心脏病&oldid=25798449”. 分类：. 循环系统先天性疾病 · 心脏病. 导航菜单 ..."
"喷嚏","反射","instance of","喷嚏反射是指鼻粘膜或鼻咽部受到刺激所引起的一种防御性呼吸反射。感受器存在于鼻粘膜，传入神经是三叉神经。反射中枢主要是延髓呼吸中枢。反射动作与咳嗽类似，都由深吸气开始，随即产生一个急速而有力的呼气动作。与咳嗽反射不同之处是悬雍垂下降和舌压向软腭，而不是声门的关闭。急速的气流主要从鼻腔中喷出。喷嚏反射 ..."
"中间神经元","神经元","subclass of","中间神经元，又称转接神经元（relay neuron），或联合神经元(association neuron)或局部回路神经元(local circuit neuron)，是一种多极性神经元，在神经传导路径中连接上行(afferent)及下行(efferent)神经元。如运动神经元(motor neuron)，中间神经元的细胞本体(soma)皆位于中枢神经系统(CNS)。接受感觉（传入）神经元传来的神经 ..."
"尼古丁","碳","part","拒 菸. 一支燃点着的香烟会释放出四千多种有害的化学物质，当中以尼古丁、焦油及一氧化碳对身体的影响最大，被称为香烟三大杀手： ... 每支香烟含1 - 1.5毫克的尼古丁，其中有24%由吸烟者在吸烟时直接吸入(同时吸入60-70毫克的尼古丁会致命)。 尼古丁对脑 ... 这种无色无味的有毒气体，大量生产于汽车废气和碳火之中。 一氧化碳 ..."
"败血症","头孢曲松","treated","头孢曲松钠（Ceftriaxone sodium）抗菌谱与头孢噻肟钠相仿。对大肠杆菌、肺炎杆菌、吲哚阳性变形杆菌、流感杆菌、沙雷杆菌、脑膜炎球菌、淋球菌有强大作用； ... 头孢曲松钠适应证. 编辑. 用于敏感菌所致的肺炎、支气管炎、腹膜炎、胸膜炎，以及皮肤和软组织、尿路、胆道、骨及关节、五官、创面等部位的感染，还用于败血症和脑膜炎。"
"氧氟沙星","淋病","treated","没有任何区别,好不好在于你体内的淋球菌对药物是否敏感或耐药. 仅仅是淋病的话, 一般的社区医院就可以治疗. 抗生素点滴+口服抗生素先锋4 左旋氧氟沙星阿奇霉素等等都可以. 费用150-500不等. 仅用口服药治疗的话,100以内. 建议点滴+口服药物.治疗效果较好. 治疗时间最好满10天,以防复发. 具体时间可以由医生 ..."
"抽动障碍","精神病学","part","医学专科 · 精神病学 · ICD-10 · F95 · ICD-9-CM · 307.2 · DiseasesDB · 29465 · eMedicine · neuro/664 · MeSH · D013981. [编辑此条目的维基数据]. 抽动障碍（英文：Tics、Tic Disorder），为一种精神疾病。其被DSM定义为一类机动的或发声的行为 ..."
"马鼻疽","感染科","part","医学专科, 感染科. ICD-10 · A24.0 · ICD-9-CM · 024 · DiseasesDB · 5222 · eMedicine · emerg/884 · MeSH · D005896. [编辑此条目的维基数据]. 马鼻疽（Glanders），一种由细菌鼻疽伯克霍尔德氏菌引起的传染病，通过饮水与受感染的食物，在 ..."
"前庭系统","Category:前庭系统","topic's main category","分类“前庭系统”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 前庭系统. 前. 前庭耳蜗神经. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:前庭系统&oldid=25925460”. 分类：. 感觉系统 · 方位 · 耳. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"肝炎","疾病","instance of","39健康网疾病症状查询为您提供详细的肝炎疾病信息,肝炎症状信息."
"板蓝根","种","taxon","2015年1月14日 ... 板蓝根种植技术大全,种地网为您提供全面的：肥料的种类、农药知识、蔬菜种植技术、食用菌栽培技术、水果种植大全、粮食生产、花卉养殖方法、中药材种植技术等种植技术大全助您丰收！"
"脑室","脑","part","脑室为脑内部充满脑脊液的一组腔隙结构。它延伸至脊髓形成中央管。脑室内表面复盖有上皮状的室管膜。 组成[编辑]. 脑室系统由四个脑室组成：. 左右侧脑室（第一和第二脑室）; 第三脑室 · 第四脑室. 脑室之间的孔洞也包括在脑室系统内：. 名称, 从, 至. 左右室间孔（interventricular foramen或foramen of Monro）, 侧脑室 · 第三脑室."
"诊断","医疗程序","subclass of","... 相关认可术语网站（英文网站） · 主页> 关于电子健康纪录互通系统> 电子健康纪录> 电子健康纪录可互通资料(第一阶段)> 诊断、手术及其他医疗程序、药物 ..."
"淋病","淋球菌","cause and effect","淋球菌是淋病奈瑟球菌的俗称，为严格的人体寄生菌，常存在于急性尿道炎与阴道炎的脓性分泌物的白细胞中，形态染色类似于脑膜炎球菌。淋球菌感染可引起泌尿生殖系统的化脓性感染，是常见的性传播疾病之一，俗称淋病。临床表现以尿道炎、宫颈炎多见，典型症状是排尿困难、尿频、尿急、尿痛、排出黏液或脓性分泌物等。也可侵犯 ..."
"甲基苯丙胺","碳","part","从化学构型上来讲,甲基苯丙胺具有不对称碳原子,故有一对对映异构体-左旋甲基苯丙胺/右旋甲基苯丙胺,若两者等摩尔混合,旋光性消失,成为外消旋体。甲基苯丙胺呈对映异构现象，分左、右旋甲基苯丙胺。右旋甲基苯丙胺是左旋甲基苯丙胺的旋光异构体，由于是甲基苯丙胺的右旋构型，故名为右旋甲基苯丙胺。"
"尼古丁","茄科","active role in","尼古丁（Nicotine），俗名烟碱，是一种存在于茄科植物（茄属）中的生物碱，也是烟草的重要成分，还是N胆碱受体激动药的代表，对N1和N2受体及中枢神经系统均有作用，无临床应用价值。尼古丁会使人上瘾或产生依赖性，重复使用尼古丁也增加心脏速度和升高血压并降低食欲。大剂量的尼古丁会引起呕吐以及恶心，严重时人会死亡。"
"披衣菌感染","多西环素","treated","预防方式包括禁欲、使用保险套、只和没有感染披衣菌的单一性伴侣进行性行为。披衣菌感染可以用阿奇霉素或是多西环素等抗细菌药治疗，若针对婴儿或是孕妇，建议用红霉素或是阿奇霉素治疗。病患的性伴侣也需要接受治疗，而且建议七天内不要进行性行为，到症状消失后才进行性行为。受感染者也需要检查是否有罹患淋病、梅毒或 ..."
"醛糖二酸","羧酸","instance of","醛糖二酸是一种糖酸，醣酸是醣的末端羟基取代成羧酸，其化学式为HOOC-(CHOH)n-COOH。 合成[编辑]. 醛糖二酸的合成由醛糖和硝酸进行氧化还原反应。在这个反应中是一个开链(聚羟基醛)的糖合成反应。 醛糖二酸是一种醛糖，其中两个羟基的末端碳原子和第一碳的醛基已被充分氧化成羧酸。(醛氧化为醛糖酸，末端羟基则氧化为 ..."
"精神分裂症","Category:精神分裂症","topic's main category","Category:精神分裂症. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：精神分裂症. 此页面分类的主条目是精神分裂症。 子分类. 本分类只有以下子分类。 精. ▻ 精神分裂症患者   (11个页面). 分类“精神分裂症”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 B. 尤金·布鲁勒. 偏. 偏狂型精神分裂症 ..."
"医学影像","学科","instance of","临床应用方面，又称为医学成像，或影像医学，有些医院会设有影像医学中心、影像医学部或影像医学科，设置相关的仪器设备，并编制有专门的护理师、放射技师以及医师，负责仪器设备的操作、影像的解释与诊断（在台湾须 ... 而研究如何判读、解释与诊断医学影像的是属于放射医学科，或其他医学领域（如神经系统学科、心血管病学科."
"病毒性肺炎","肺炎","subclass of","病毒性肺炎是由上呼吸道病毒感染、向下蔓延所致的肺部炎症。本病一年四季均可发生，但大多见于冬春季节，可暴发或散发流行。临床主要表现为发热、头痛、全身酸痛、干咳及肺浸润等。病毒性肺炎的发生与病毒的毒力、感染途径以及宿主的年龄、免疫功能状态等有关。一般小儿发病率高于成人。..."
"糖原","多糖","subclass of","糖原（英语：glycogen，又称肝糖、动物淀粉）是人类等动物和真菌储存糖类的主要形式；是多糖的一种，由葡萄糖失水(脱水)缩合作用而成。主要生物学功能是作为动物和真菌的能量储存物质。 在人体中，糖原主要由肝脏和肌肉的细胞产生与储存，并且作为长期储存的次级能量（还有作为储存的主要能量是在脂肪组织积累的油脂）。肝糖原 ..."
"肛门癌","肿瘤学","part","肛门癌. 什么是肛门癌? 肛门癌是源自肛门内细胞的恶性肿瘤，较常发生在肛管或肛缘皮肤上。其中发生于齿线下方的为肛门周围癌，而鳞状细胞癌多发生于肛管及肛门 ... 由肿瘤外科医生、病理学家、放射肿瘤学家、微创肿瘤学家和肿瘤护理护士组成的多学科团队，根据肛门癌患者的病情和症状通过专家会诊，量身打造治疗方案，能提高 ..."
"睾丸癌","疾病","instance of","疾病转归. 睾丸癌目前是临床上治愈率最高的恶性实体肿瘤，即使已发生转移的睾丸癌患者，通过手术和联合放疗及化疗，也有很高的临床治愈机会。因此，需要特别强调，对于睾丸肿癌治疗目标就是要达到治愈，而不是缓解或延长生存时间。"
"肼屈嗪","高血压急症","treated","2018年1月24日 ... 是妊娠期高血压的严重表现类型。目前最常用于治疗妊娠高血压急症的药物包括拉贝洛尔、肼屈嗪、硝苯地平、尼卡地平、乌拉地尔。 ①静脉注射拉贝洛尔和肼屈嗪是妊娠期严重高血压急性发作的一线治疗药物，口服硝苯地平也可作为一线降压药，尤其是静脉通路不可用时。 ②重症子痫前期和子痫患者，首先静脉用 ..."
"核糖核酸","核酸","subclass of","脱氧核糖核酸（英语：deoxyribonucleic acid，缩写：DNA）又称去氧核糖核酸，是一种生物大分子，可组成遗传指令，引导生物发育与生命机能运作。主要功能是信息储存，可比喻为“蓝图”或“配方”。其中包含的指令，是建构细胞内其他的化合物，如蛋白质与核糖核酸所需。带有蛋白质编码的DNA片段称为基因。其他的DNA序列，有些直接 ..."
"科塔尔症候群","妄想","instance of","科塔尔症候群(英语：Cotard's Syndrome)，或称科塔尔氏妄想、虚无幻想症候群、行尸症候群（Walking Corpse Syndrome）、活死人症候群，是一种罕见的精神妄想症， ..."
"更年期","生物过程","instance of","2018年4月5日 ... 什么是更年期？ 更年期是一个自然的生物过程，它标志着月经周期的完结。当卵巢自然地停止产生雌激素和孕激素时（激素是月经的核心所在），更年期便出现了。 由于雌激素和孕激素不再生产且停止排卵，更年期被认为是月经和怀孕能力的永久终结。雌激素在保护骨骼和保持胆固醇水平方面起有重要作用，所以 ..."
"大脑半球切除术","外科手术","instance of","大脑半球切除术（英语：Hemispherectomy）是一种非常罕见的外科手术。在手术中，一个大脑半球（半个大脑）会被移除或失去其功能。这种手术是用于治疗多种癫痫症发作的症状，针对痲痫源头位于单个大脑半球上大面积位置的个案。这项手术只用于治疗极端病例，包括药物或其他入侵性较低的手术对治疗症状不起作用的情况。"
"日本辛夷","种","taxon","日本辛夷（学名：Magnolia kobus，又名日本玉兰）属于木兰科木兰属，是一种原产于日本的玉兰，落叶小乔木，生长率低，但株高可达7.6米，树干直径可达10.7米。1920年代引种至中国青岛。 摄于日本关东地方 · 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编 ..."
"钠","第3周期元素","subclass of","第3周期元素是元素周期表中第三行（即周期）的元素。含有: S区块 · P区块 · 原子序数 · 元素符号, 元素名称, 族 · 元素分区 · 电子排布 · 电子层, 备注. 11, Na, 钠 · 1族、s1, s区, [Ne]3s1, 2,8,1. 12, Mg, 镁 · 2族、s2, s区, [Ne]3s2, 2,8,2. 13, Al, 铝 · 13族、p1, p区, [Ne]3s23p1, 2,8,3. 14, Si, 矽 · 14族、p2, p区, [Ne]3s23p2, 2,8,4. 15, P, 磷 · 15 ..."
乳油木"","种","taxon rank","乳油木，又名乳木果、雪亚果（Shea nut）或非洲果，是属于山榄科，乳木果属的一种树木。乳油木是非洲特有的植物，原产于马利、喀麦隆、刚果、科特迪瓦、加纳、几内亚、多哥、尼日利亚、塞内加尔、苏丹、布基纳法索及乌干达等地。乳油木的种子很大，含有丰富的油脂，可以从中提取出乳油木果油（shea butter）。"
"阴蒂深动脉","动脉","instance of","阴蒂深动脉是女性会阴部位的动脉，是阴部内动脉的分支，供应阴蒂脚及阴蒂海绵体的血液，男性对应的动脉为阴茎深动脉（英语：Deep artery of the penis）。 阴蒂深动脉. 细节. 拉丁语, arteria profunda clitoridis. 来源, 阴部内动脉. 供应范围, 阴蒂脚. 识别标示. Dorlands · a_61/12155572 · TA（英语：Terminologia Anatomica）, A12.2.15."
"脱铁杆菌门","Deferribacterales","taxon","2017年6月22日 ... 第一科@. (Chlorogloeopsis)@; 费氏藻属(Fischerella)@; (Geitleria)@; (Iyengariella)@; 拟念珠藻属(Nostochopsis)@; 真枝藻属(Stigonema)@. 脱铁杆菌门(Deferribacteres). 脱铁杆菌纲(Deferribacteres). 脱铁杆菌目(Deferribacterales). 脱铁杆菌科(Deferribacteraceae). 脱铁杆菌属(Deferribacter); (Denitrovibrio) ..."
"奎尼丁","胺碘酮","interact with","【严重性分级】 Ⅰ（严重） 【相互作用】 胺碘酮可能降低奎尼丁的组织结合率(使Vd降低)或抑制其肾或肝清除率，造成奎尼丁血药浓度增加，从而导致非典型的室性心动过速和QT间期延长。两药联用时，注意监测奎尼丁的血药浓度。奎尼丁可能需要减量。 声明：第三方公司可能在39健康网宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何 ..."
"莫达非尼","Provigil","active role in","莫达非尼（英文名Modafinil）是一种觉醒促进剂（英语：Wakefulness-promoting agent），被用于对 .... 在同一警告中，FDA还指出，血管性水肿和多器官超敏反应在莫达非尼上市后也有过报道。2007年，FDA命令Cephalon公司修改Provigil（莫达非尼商品 ..."
"乳酸钠","氧","part","【药品名】乳酸钠. 【英文名】Sodium Lactate. 【别名】乳酸钠注射液；Compound Sodium Lactate Injection. 【剂型】水针剂(11.2%高渗溶液、1.86%等渗溶液)：20ml，50ml。 【药理作用】本品进入体内，在无氧条件下被转化成丙酮酸，参加三羧酸循. 环，氧化成二氧化碳和水，二氧化碳再被转化成碳酸氢根离子，发挥其纠正酸. 中毒作用。"
"多去氧核糖核酸病毒科","病毒","taxon","多去氧核糖核酸病毒科Polydnaviridae. 分类[编辑]. 姬蜂病毒属(Ichnovirus)-代表种：齿唇姬蜂病毒(Campoletis sonorensis ichnovirus); 茧蜂病毒属(Bracovirus)-代表种：黑腿绒茧蜂病毒(Cotesia melanoscela bracovirus). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"锁链素","化合物","instance of","中文名称: 锁链素. 英文名称: desmosine. 定义: 纤维状弹性蛋白的水解产物，由4个赖氨酸的侧链交联而形成的化合物。锁链素和异锁链素可以使蛋白质分子中2条以上的多肽链之间发生共价交联。 应用学科: 生物化学与分子生物学（一级学科），氨基酸、多肽与蛋白质（二级学科）. 以上内容由全国科学技术名词审定委员会审定公布."
"多巴胺转运体","基因","instance of","2017年8月6日 ... Na+/Cl-离子依赖型转运蛋白基因家族的成员都需要顺浓度梯度转运Na+以提供转运底物的能量，多巴胺转运体也是如此。多巴胺转运体在逆浓浓梯度转运一个多巴胺分子的同时，需要顺浓度梯度共转移两个Na+离子和一个Cl-离子。依据热动力学理论，多巴胺转运体具有生电性，但是理论值和实验证据不是完全吻合。"
"额叶","大脑半球","part","额叶（frontal lobe），脑发展最晚的部分。约占人类大脑半球的1/3。在中央沟前方、外侧裂上方。可分成四个主要部分：运动区、前运动区、前额区和额叶底内侧部。后面两部分常被看作“前额部”。有三个面：上外侧面在中央沟以前、外侧裂以上，有中央前沟及额上、下沟，分出中央前回及额上、中、下回；下面即额叶眶面，包括外侧裂起始处 ..."
"股癣","疾病","instance of","股癣的常见症状是什么?很多权威的专家表示，股癣是一种传染性很强的疾病，这种病对患者的家庭构成很大的威胁。对于股癣的常见的症状大家一定要有所了解，防止自己患病后能够及时的发现。相信有不少的人不了解此病的."
"苯海拉明","局部麻醉药","active role in","复方苯海拉明搽剂. 编辑 锁定. 复方苯海拉明搽剂，适应症为用于过敏性皮炎、皮肤瘙痒。 药品名称: 复方苯海拉明搽剂. 药品类型: OTC甲类、外用药 ... 本品中苯海拉明为抗组胺药，可缓解组胺所致的过敏反应；苯佐卡因为局部麻醉药，有止痛、止痒作用；薄荷脑、樟脑能促进局部血液循环，有消炎、止痒、止痛作用。 参考资料. 1. 复方苯海 ..."
"尿苷二磷酸葡萄糖","化合物","instance of","一种糖核苷酸。葡萄糖的半缩醛羟基与尿苷二磷酸的末端磷酸基之间去水缩合而成的化合物。缩写符号为UDPG。结构式如下。在体内由尿苷二磷酸葡萄糖焦磷酸化酶催化合成，反应式为：葡萄糖-1-磷酸+尿苷三磷酸⇌尿苷二磷酸葡萄糖+焦磷酸。存在于植物、动物和微生物中，在蔗糖、淀粉、糖原及其他寡糖和多糖合成中作葡萄糖基的供 ..."
"妄想症","Category:妄想症","topic's main category","分类“妄想症”中的页面. 本分类只含有以下页面。 妄. 妄想. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:妄想症&oldid=43010366”. 分类：. 信仰 · 精神病学诊断 · 精神病理学 · 精神病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门 ..."
"苯丙氨酸","氨基酸","subclass of","苯丙氨酸系统命名为“2-氨基苯丙酸”，是α-氨基酸的一种，具有生物活性的光学异构体为L-苯丙氨酸（L-Phenylalanine）比旋光度为-35.1°，pI=5.48。苯丙氨酸是人体必需氨基酸之一，常温下为白色结晶或结晶性粉末固体，减压升华，溶于水，难溶于甲醇、乙醇、乙醚。苯丙氨酸是人体必需氨基酸之一，属芳香族氨基酸。在体内大部分经苯 ..."
"阴蒂头","阴蒂","part","阴蒂头为阴蒂中一可见的尖端部份，但往往被阴蒂包皮部分或完全盖住。阴蒂头和阴蒂系带相连，后者以及阴蒂包皮都和小阴唇相连。阴蒂头和阴蒂内部的阴蒂海绵体相连。 阴蒂头的形状和大小约略和豌豆相当，阴蒂头非常敏感，和男性的龟头一様有许多神经末梢，但其体积又比龟头小很多，性刺激时很容易引起性兴奋。当受到性刺激 ..."
"牙齿矫正器","工具","subclass of","淘宝海外为您精选了牙齿矫正器工具相关的313个商品，你还可以按照人气、价格、销量和评价进行筛选查找,牙齿矫正工具、地包天牙齿矫正器、畸形牙齿矫正器等 ..."
"杨梅","种","taxon","荸荠种杨梅属于杨梅科乔木植物。因果实成熟时呈紫黑色似荸荠而得名，为中国著名良种，原产馀姚，是馀姚市杨梅的主栽品种，故也叫馀姚杨梅，已推广到中国南方各省区，贵州叫科技杨梅，江西称杂交杨梅，云南又名大树杨梅。该品种具有适应性广、早果和丰产特性，在多个地区多种环境的产地条件下均能表现早果丰产性能，是中国 ..."
"紫檀","紫檀属","taxon","紫檀属（学名：Pterocarpus）是豆科蝶形花亚科下的一个属，为乔木植物。该属共有约30种，分布于热带地区。 种[编辑]. 现共35种：. Pterocarpus acapulcensis Rose; Pterocarpus albopubescens Hauman; Pterocarpus amazonum (Benth.) Amshoff; Pterocarpus angolensis DC.—Kiaat · Pterocarpus antunesii (Taub.) Harms ..."
"子宫","Category:子宫","topic's main category","Category:子宫. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是子宫。 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 子. ▻ 子宫内膜   (1个分类). ▻ 子宫疾病   (2个分类). 分类“子宫”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 子宫 ..."
"芽孢杆菌纲","纲","taxon","芽孢杆菌纲（学名：Bacilli）是厚壁菌门的一纲，包含有芽孢杆菌目和乳杆菌目两目，其下包含有芽孢杆菌属和其他如李斯特菌属等革兰氏阳性菌。 Staphylococcus aureus VISA 2.jpg 芽孢杆菌纲是一个与细菌相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"雄烯二酮","化合物","instance of","雄烯二酮（Androstenedione）是一种由男性生殖腺和女性卵巢，以及男女肾上腺分泌产生的荷尔蒙。它是在睾丸激素或雌激素出现之前形成的。在男性体内，雄烯二酮使用17β-羟脱氢酶转变成睾丸激素。而女性是使用芳香酶把这种荷尔蒙转变为雌激素。这种化合物也被称为激素原，是一种引起荷尔蒙生产的前驱物质，但没有任何真 ..."
"加州月桂","Umbellularia","taxon","叶子和月桂叶类似，可由叶子大小及叶缘是否为波浪状来区分二者，加州月桂的叶子比较狭窄（叶宽1.5－3公分），叶缘平整没有波状缘；月桂的叶子比较宽阔（叶宽2－4公分），叶缘波浪状。 花小，黄色或黄绿色。花序小型，繖形花序，属名Umbellularia是「小的繖形花序」的意思，就是以花序的这种特征而命名的。 果实圆形，长2－2.5公分， ..."
"熊去氧胆酸","原发性胆汁性肝硬化","treated","虽然我们知道遗传因子是导致原发性胆汁性胆管炎（PBC）的原因之一，并且是在疾病的自动免疫家族之内，我们仍不清楚原发性胆汁性胆管炎的真正病因和治愈方式。原发性胆汁性 ... 熊去氧胆酸是目前唯一获准对原发性胆汁性胆管炎的治疗手段。熊去氧胆酸 ... 很多原发性胆汁性胆管炎的患者从来不会患原发性胆汁性肝硬化。 原发性 ..."
"2-氯苯乙酮","氯","part","2-氯苯乙酮（英语：Phenacyl chloride）是一种苯乙酮的衍生物，常用于有机合成与医药合成。纯品为无色结晶，工业品系黄褐色至灰色结晶，易溶于苯、乙醇、四氯化碳及氯化苦，对热稳定性良好。20世纪早期至中后期曾作为军队制式装备于世界范围内广泛使用，现多被各国警方用于镇压骚乱。 氯苯乙酮对人眼的刺激作用强度比CS约 ..."
"荆芥内酯","碳","part","2014年11月19日 ... 制备方法包括如下步骤： A.取荆芥内酯，间氟苯甲酸和4-二甲氨基吡啶适量，此三种物质物质的量比例为0. 5〜1. 5:1. 5〜2. 5:0. 5〜1. 5,置于反应容器中，加入二氯甲烷，搅拌使其完全溶解，力口入Ν，Ν' -二环己基碳二亚胺或1- (3-二甲氨基丙基）-3-乙基碳二亚胺盐酸盐，此两种物质物质的量是荆芥内酯的1. 5〜2."
"水痘","疾病","instance of","水痘（英语：Chickenpox，或称Varicella），是一种因初次感染水痘带状疱疹病毒（英语：Varicella zoster virus）（Varicella zoster virus/VZV）而引起的疾病，具高度传染性。这种疾病会产生皮疹，而这种皮疹的特征是会形成小水疱、发痒难耐然后结痂。水痘通常始发于脸部、胸部和背部，然后会蔓延至全身；其他可能产生的症状如：发烧、 ..."
"倍他米隆","化合物","instance of","倍他米隆(其国际非专利药品名称为“Betamipron”) 也称为“ N-苯甲酰基-β-丙氨酸”或“贝它米龙”，是一种常与抗生素帕尼培南以1:1的比例合用的化合物。倍他米隆能竞争性抑制帕尼培南向肾小管分泌，从而降低帕尼培南在肾皮质的浓度，减弱帕尼培南的肾毒性。"
"疫苗","生物治疗","subclass of","生物治疗（Biopharmaceutical﹚是一种新兴的自身免疫的新型治疗方法，又称生物反应修饰剂， ... 现阶段单克隆抗体、干细胞、细胞因子、肿瘤疫苗、免疫淋巴细胞、基因疗法等多种生物治疗领域也在尖端研发领域，19世纪末Coley 利用化脓性链球菌和 ..."
"强迫型人格障碍","人格障碍","subclass of","强迫型人格障碍（英文：Obsessive–compulsive personality disorder，缩写：OCPD）是一种人格障碍，患者通常具有追求规则和控制、完美主义的特征；与强迫症患者不同，强迫型人格障碍人群通常认为自身的行为是正确及理性。 强迫型人格障碍是一种慢性而僵化的极端完美主义表现。此类人群对秩序、整洁和细节有极高要求，并且对 ..."
"病毒","微生物","subclass of","微生物病毒是指感染微生物（包括细菌、真菌、放线菌或螺旋体等微生物）的病毒。包括细菌病毒、真菌病毒等。..."
"鹅口疮","克催玛汝","treated","克催玛汝，或译克霉唑、克霉乐（英语：Clotrimazole），品牌名称包括拜耳的Canesten® (台湾：卡霉速停®、香港：确肤宁®），先灵葆雅的Lotremin（香港：疗癣妙）、现属拜耳的Lotrimin 等，是一种杀真菌药，适用于念珠菌症、鹅口疮及癣等真菌感染疾病，尤其常用来治疗香港脚和股癣。"
"麻醉品单一公约","条约","instance of","《麻醉品单一公约》（英语：Single Convention on Narcotic Drugs）是反对违法麻醉药品制造和走私的国际条约，它形成全球药品控制制度的基础。以前的条约只控制鸦片、古柯和衍生物（如吗啡和海洛因）。1961年采用的这一单一公约巩固了以前的那些条约，拓宽了它们的范围（包括大麻），允许控制具有与条约中指定药品相似影响的任何 ..."
"血管性痴呆","失智症","subclass of","血管性痴呆（Vascular dementia），亦称多发梗塞性痴呆（multi-infarct dementia），是一系列由于血管性疾病引起的大脑梗塞，其中包括高血压性脑血管病、脑动脉硬化性痴呆。其梗塞过程往往是逐渐积累并形成影响，并通常于晚年发作。 参考文献[编辑]. 跳转^ Multi-Infarct Dementia Fact Sheet. 相关[编辑]. 失智症 · 简短智能测验 ..."
"益生元","Category:益生元","topic's main category","分类“益生元”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 低. 低聚半乳糖. 果. 果寡糖 · 果聚糖. 益. 益生元. 菊. 菊粉 · 菊苣 · 菊薯. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:益生元&oldid=26120484”. 分类：. 营养学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"阿奇霉素","化合物","instance of","本发明涉及一种含阿奇霉素化合物薄膜包衣片及其制备方法，按重量份，由下列原辅料组成：阿奇霉素60-80份、羧甲淀粉钠5-15份、羟丙纤维素2-10份、滑石粉1-10份、微晶纤维素2-20份、硬脂酸镁0.5-2.5份、淀粉2-30份和薄膜包衣粉1-6份。制备方法包括过筛、混合、制粒、压片和包衣。本发明标示量易控、有关物质没明显增长、溶出 ..."
"甲癣","疗霉舒","treated","疗霉舒霜剂是一种药物，功能主治毛癣菌、犬小孢子菌和絮状表皮癣菌引起的皮肤、 ... 指（趾）甲的感染，各种癣病及念珠菌引起的皮肤酵母菌感染，皮霉菌引起的甲癣。"
"硝酸甘油","氧","part","2015年10月29日 ... 硝酸甘油是冠心病患者的必备救命药物，它通过扩张冠状动脉和静脉血管，降低心肌耗氧量，增加心肌供血来达到止痛效果。那么，应该如何正确使用 ..."
"食物链","营养级","part","营养级（英语：Trophic level）是指生物在食物链之中所占的位置。在生态系统的食物网中，凡是以相同的方式获取相同性质食物的植物类群和动物类群可分别称作一个营养级。在食物网中从生产者植物起到顶部肉食动物止。即在食物链上凡属同一级环节上的所有生物种就是一个营养级。..."
"氯吡格雷","抗凝血药","active role in","2017年1月2日 ... 说到抗凝，难免有人会联想到OTC神药阿司匹林，便宜作用还多，那为啥装了支架非要用氯吡格雷呢？ 氯吡格雷和阿司匹林都是抗血小板类药物，都是临床常用的抗凝血药物，但两者作用的机制不一样。阿司匹林通过抑制环氧合酶来阻断血栓素的生成；而氯吡格雷是抑制血小板的活化、粘附和α-颗粒分泌。 总体来说， ..."
"髂肌","肌肉","instance of","髂肌（Iliacus muscle），是胯屈肌群（hip flexors）群的其中一块，源于髂嵴（英语：Iliac crest），往下朝大腿上部生长，附于股骨小转子（英语：Lesser trochanter），与腰大肌合为一块肌肉，称为髂腰肌（英语：Iliopsoas）。 主要功能为曲胯。 [显示]. 查 · 论 · 编. 下肢的肌肉."
"焦虑症","心理治疗","part","焦虑症的患者在生活中不要给自己太多压力，焦虑症并不是无法治疗，我们要保持良好的心态，除了药物治疗还有一种治疗方法，那就是心理治疗。下面，让我们一起 ..."
"红曲米","食用色素","subclass of","红曲色素是一种由红曲霉属的丝状真菌经发酵而成的优质的天然食用色素，是红曲霉的次级代谢产物。红曲色素，商品名叫红曲红，是以大米、大豆为主要原料，经红曲霉菌液体发酵培养、提取、浓缩、精制而成及以红曲米为原料，经萃取、浓缩、精制而成的天然红色色素。..."
"吗啡","Kadian","active role in","商品名>>. 台湾健保药品 - Opium Tincture 阿片酊, Morphine 盐酸吗啡锭, Morphine Sulfate Sustained-Release 吗啡长效膜衣锭, Mst Continus 硫酸吗啡长效膜衣锭, Mxl 默痛舒持续性药效胶囊. 美国- AVINza; Duramorph; Infumorph 200; Infumorph 500; Kadian; MS Contin; Oramorph SR 加拿大 - Doloral; Kadian; M-Eslon; ..."
"爱意","人际关系","subclass of","爱意. （词语释义）. 编辑 锁定. 爱意，顾名思义就是心中充满对别人喜欢依恋的意味。这不止限于爱情，你可以对亲人表达爱意也可以对孩子萌生爱意，它是人类的一 ... 爱意爱的风格. 编辑. 苏珊与克莱德根据李约翰的理论开发了爱的态度指标，称为爱的风格。其将人际关系分为六个基本类别：. 情欲之爱——基于对方的外表而产生的热爱。"
"肺炎","Category:肺炎","topic's main category","Category:肺炎. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：肺炎. 子分类. 本分类只有以下子分类。 死. ▻ 死于肺炎的人   (206个页面). 分类“肺炎”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 吸入性肺炎 · 肺炎. P. 肺囊虫肺炎. 急. 急性间质性肺炎. 流. 流感嗜血杆菌. 特. 特发性间质性肺炎. 病."
"心血管疾病","胆钙化醇","treated","2016年7月8日 ... 维生素D2的生物活性只有D3的1/3，所以D3（胆钙化醇）指的就是维生素D。鱼肝油、黄油和蛋黄中富含维生素D。 近年来，由于越来 ... 心血管系统：心脏病、心血管疾病. 肾脏系统：糖尿病 ... 维生素D3(胆钙化醇)主要是由人体自身合成的，人体的皮肤含有一种胆固醇，经阳光照射后，就变成了维生素D3。孩子能充分接受 ..."
"全氟辛酸","碳","part","酸性：全氟辛酸是一种有机强酸，浓度为1 g•L-1 时，pH为2.6，pKa值为2.5。 溶解性：与其他卤代化合物的相分配行为不同，全氟烷基不但疏水而且疏油，因此一些全氟化合物与碳氢化合物和水混合时会出现三相互不相溶的现象；羧基、磺酸基、铵基等带电基团的引入，又赋予其一定亲水性和表面活性，使得PFOA比相应的烃类表面活性剂 ..."
"敌敌畏","杀虫剂","active role in","作用原理：本品是一种速效、广谱型有机磷杀虫剂，对害虫的作用方式表现为熏蒸，胃毒和触杀作用，即敌敌畏在常温下可挥发成气体，经害虫的气孔进入体内，引起中毒，也可通过害虫的口腔进入体内，被消化道吸收引起中毒，或者药剂与虫体接触后，经体壁渗入体内，引起中毒。"
"簇生黄韧伞","种","taxon","簇生黄韧伞（学名：Hypholoma fasciculare）是一种常见的林地蘑菇，属球盖菇科韧伞属。这种真菌往往成簇生长在树桩、死根或阔叶树腐烂的树干上。 这种蘑菇是苦的且有毒，食用后可引起呕吐，腹泻和痉挛。主要有毒成分已被命名fasciculol E和fasciculol F。"
"砷中毒","淋巴瘤","cause and effect","砷中毒的症状有哪些以及砷中毒的治疗和预防措施 .... 砷是确认的人类致癌物，职业暴露主要致肺癌和皮肤癌，也有报道与白血病、淋巴瘤及肝癌等有关。 ，砷可通过 ..."
"MedlinePlus","网站","instance of","MedlinePlus与MedlinePlus医学百科（MedlinePlus Medical Encyclopedia）是一个存放有关健康与医疗讯息的网站，内容来自属于美国国家卫生研究院的美国国家医学图书馆（United States National Library of Medicine）。除此之外，也提供了线上医学辞典，以及药物索引、医学新闻报导等服务。"
"节螺藻属","属","taxon","节螺藻属（Arthrospira）是一种可自由浮动的蓝绿藻。节螺藻是一种多细胞生物，有着开放左旋圆柱形的外貌。 节螺藻属在热带和亚热带天然存在，只见于pH值高和高浓度（> 30g/L）碳酸盐和碳酸氢盐的湖泊里。 当中，. 钝顶节螺藻（A. platensis）可在非洲、亚洲及南美洲发现；; 极大节螺藻（A. maxima）只在中美洲生长；; 太平洋节螺藻（A."
"跖疣","疣","subclass of","跖疣是发生在足底部的寻常疣。多由人类乳头瘤病毒感染引起，可以通过皮肤的微小破损自身接种传染，从而越来越多。发生在足跟、跖骨头或跖间的赘生物，是寻常疣的一种。祖国医学文献中称之为“足瘊”、“牛程蹇”。本病的治疗一般采用外治法为主，如皮疹数量较多者，可结合辨证治疗。主要的治疗方法是养血平肝、活血通络。..."
"症候群","疾病","subclass of","综合征，香港作综合症，台湾作症候群，是医学术语，指某疾病出现时经常会同时出现的临床特征、症状、征象，是为这些不同症候的统称。此时医师可针对出现的其中 ..."
"原子力显微镜","显微镜","subclass of","原子力显微镜（atomic force microscope，简称AFM），也称扫描力显微镜（scanning force microscope，SFM）是一种纳米级高分辨的扫描探针显微镜，优于光学衍射极限1000倍。原子力显微镜的前身是扫描隧道显微镜，是由IBM苏黎士研究实验室的海因里希·罗雷尔（Heinrich Rohrer）和格尔德·宾宁（Gerd Binnig）在上世纪80年代早期 ..."
"葛根汤","Puerariae Radix","part","葛（学名：Pueraria montana var. lobata）是豆科葛属的植物。其根部为中草药葛根（中药拉丁名Puerariae Radix），又名鹿藿、黄斤、鸡齐根，主治伤寒温热、头痛项强（颈僵）、烦热消渴、泄泻、痢疾、麻疹不透、高血压、心纹痛、耳聋等证。 ... 葛根汤：葛根四两、麻黄三两去节、桂枝二两、芍药二两、甘草二两灸、生姜三两切、大枣十二枚擘。"
"多发性硬化症","CBLB","genetic association","意大利科学家近日发现与多发性硬化症相关的一种基因。这一研究对于了解多发性硬化症的发病机理十分重要，有助于研发出相关治疗药物(http://www.chemdrug.com/)。 意大利国家科研委员会神经组织和神经药物研究所、卡利亚里大学等机构合作研究发现，基因CBLB的变异会增加多发性硬化症发作的风险。动物实验结果也显示， ..."
"花","花序","part","尾端花苞不断长出，侧（lateral）花不断形成，尾端花却从未成形。换个角度观察，花朵不断从主轴下部往上开花，顶端的花最晚开花、或从未开花。花序的主轴随着花的次第绽放，陆续向顶伸长。 有限花序（Determinate）：又称合轴（symopodial）花序、或封闭（closed）花序。尾端花先盛开而后逐渐 ..."
"碳酸锂","碳","part","白色单斜晶体，无潮解性，在空气中是稳定的。在水中的溶解度很小，因此可以通过用碳酸根离子沉淀溶液中锂离子的方法来制备。溶解度随温度的升高而降低。从溶液中析出的碳酸锂不含结晶水。由于锂离子具有很强的极化性，因此碳酸锂的热稳定性比其他碱金属碳酸盐要差一些，加热到熔点以上时，便会发生分解，产生氧化锂和 ..."
"降结肠","结肠","part","降结肠（descend colon），又名下行结肠，是结肠的一部分，长约20cm，上端与横结肠相连，向下行，在左骼骨附近与乙状结肠相连。..."
"厌烦","情绪","instance of","为什么人类会产生厌烦情绪？ 人们总是会对重复出现在自己面前的人、物、事产生厌烦。从而降低生活质量，生产效率。比如厌烦自己的伴侣、厌烦自己的学业、厌烦自己的工作。更让我费解的是人竟… 显示全部. 关注者. 2. 被浏览. 144. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答. . 暂时还没有回答，开始 写第一个回答."
"淀粉样变","疾病","instance of","淀粉样物质在器官组织细胞外进行性沉积，引起身体多脏器功能障碍。过去按引起淀粉样变病的原因一般分为：原发性；合并骨髓瘤；继发性；局灶性；遗传性以及其他少见类型。大多原发性及合并骨髓瘤淀粉样变病的淀粉样蛋白来自L链的免疫球蛋白-AL蛋白。继发性淀粉样变病可由许多疾病诱发。局灶性淀粉样 ..."
"喉炎","疾病","instance of","喉炎是一种常见的喉部疾病，主要表现为声带、室带的慢性炎性病变。病因可为急性喉炎反复发作，未经适当治疗；长期发音不当或过度用嗓；经常遭受有害气体、粉尘的 ..."
"解剖学史","Category:解剖学史","topic's main category","人. 人体的构造. 克. 克罗顿的阿尔克迈翁. 尼. 尼古拉斯·杜尔博士的解剖学课. 布. 布尔哈夫博物馆. 格. 格雷氏解剖学. 解. 解体新书. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:解剖学史&oldid=25542325”. 分类：. 解剖学 · 医学史 · 生物学史. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"兔热病","土伦病法兰西斯氏菌","cause and effect","兔热病（英语：Tularemia），又称野兔病（rabbit fever）、鹿蝇热（deer fly fever）、大原病（Ohara's fever）、法兰西斯氏病，一种因为细菌感染引起的人畜共通传染病。病原为土伦病法兰西斯氏菌（Francisella tularensis），它是一种革兰氏阴性的球 ..."
"脊椎","Category:脊柱","topic's main category","分类“脊柱”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 S. 脊髓. 寰. 寰枢关节. 椎. 椎间盘. 脊. 脊椎侧弯. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:脊柱&oldid=38582208”. 分类：. 骨骼 · 生物力学 · 背部解剖. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"2型糖尿病","糖尿病","subclass of","每个2型糖尿病患者都具有胰岛素抵抗、并且不能分泌更多的胰岛素来克服这种抵抗。但有的人胰岛素抵抗严重些，有的胰岛素不足严重些；病情有的轻些，有的重些。2型糖尿病的临床表现纷繁复杂，是与很多不同的遗传因素以及它们不同的组合有关。目前还没有2型糖尿病的单一基因测试，诊断是基于2型糖尿病的临床特征，并除外 ..."
"嗅觉","感官","instance of","为了阐明我们嗅觉感官与记忆之间的联系，我询问了卡迪夫大学生物科学学院的教授Tim Jacobs 。Jacobs 说：“人类大脑中处理气味的一部分就在记忆相关的区域（ ..."
"一氧化碳中毒","疲倦","symptoms","停水用户开水龙头洗澡，见没有水时未随手关闭水龙头，且市售热水器均为水点火，水来时热水器自动点火起动，而室内未保持通风，造成一氧化碳中毒。 ◎由于一氧化碳中毒初期会出现类似「感冒」或「食物中毒」的症状（疲倦、肠胃不适、呕吐等），所以很容易被忽略，造成多人或全家同时中毐的悲剧，而且一氧化碳与血红素结合的力量是 ..."
"硝基苯","化合物","instance of","硝基苯，有机化合物，又名密斑油、苦杏仁油，无色或微黄色具苦杏仁味的油状液体。难溶于水，密度比水大； 易溶于乙醇、乙醚、苯和油。遇明火、高热会燃烧、爆炸。与硝酸反应剧烈。硝基苯由苯经硝酸和硫酸混合硝化而得。作有机合成中间体及用作生产苯胺的原料。用于生产染料、香料、炸药等有机合成工业。2017年10月27日，世界 ..."
"水合氯醛","氯","part","水合氯醛（化学式：C2H3Cl3O2）又称水合三氯乙醛、2,2,2-三氯-1,1-乙二醇，是三氯乙醛的醛水合物，用作有机合成中间体、催眠药和抗惊厥药。 纯水合氯醛是无色透明有强烈辛辣气味的单斜片状结晶固体，味微苦，有挥发性。易溶于水、乙醇、氯仿、甘油、乙醚、丙酮、丁酮，微溶于苯、二硫化碳、石油醚、甲苯。遇碱分解为氯仿和甲酸盐。"
"香椿","种","taxon","2014年8月24日 ... 香椿芽是北方人非常喜欢的食物，在中国的时候，我在院子里种了不少香椿树，每到春天我会掰下新芽与周围的邻居分享。来到加拿大最近几年也种了香椿。现在虽然我家的香椿树很小，但是即使不是春天我们也能经常吃到新鲜的香椿。当朋友来我家做客吃到香椿炒鸡蛋时..."
"歇斯底里","神经症","subclass of","作为疾病的一种，神经症表现多种的精神障碍，其中情绪痛苦或潜意识的冲突会经由许多身体上的、生理学上的与精神上的障碍表现出来，这可能包括身体症状（例如歇斯底里）。最明确的症状是焦虑。神经症倾向是常见的，且患者可能注意到他们自己有忧郁症、急性或慢性的焦虑、强迫症倾向、恐惧症，甚至有人格违常，例如像边缘性 ..."
"钾离子通道","离子通道","subclass of","在细胞生物学的范畴，钾离子通道是最广泛分布的离子通道，且几乎存在大多数的生物中。 它们具有钾离子选择性的孔洞在细胞膜上，并且存在于大多数的细胞，控制了广泛的生物功能。 目录. [隐藏]. 1 种类; 2 结构; 3 选择性滤嘴; 4 中央孔洞; 5 阻断剂; 6 参考文献. 种类[编辑]. 钾离子通道主要有四种分类：. 钙激活钾离子 ..."
"发作性嗜睡病","莫达非尼","treated","莫达非尼（英文名Modafinil）是一种觉醒促进剂，被用于对发作性嗜睡病、轮班工作睡眠紊乱以及与阻塞性睡眠呼吸暂停相关的白天过度嗜睡等紊乱症的治疗。莫达非尼也在适应症外被广泛使用，作为一种认知增强剂。虽然目前莫达非尼的作用机制尚不明确，但此物质似乎是一种选择性的、相对较弱、非典型的多巴胺再摄取抑制剂。"
"进食","摄取","subclass of","2017年12月11日 ... 冬季进食后，运动量减少了，你知道吃进去的脂肪含量吗？这些脂肪如果没有消耗掉，会对身体的伤害有多大吗？脂肪到底有何危害呢？接下来小编就为大家细细的讲讲。 吃下脂肪就会发胖. 如果你常常吃高脂的食物，那不用怀疑，是绝对会发胖的。不过如果你只是每天定期摄取一定的脂肪量，那不但不会发胖，脂肪还 ..."
"海藻糖","碳","part","2016年9月19日 ... 海藻糖是双糖，它是由两个葡萄糖（glucose）的一号碳形成糖苷键所产生；这个键结被称为α-1,1-glucoside bond。因为一号碳是葡萄糖还原力的来源，所以海藻糖是非还原糖，在烘焙时如果加入海藻糖，因为不会产生梅勒反应（Maillard reaction），所以烤出来的成品会觉得香气不足。 昆虫主要合成、运输的糖就是海藻糖 ..."
"鞘磷脂","碳","part","磷脂组成生物膜的主要成分，分为甘油磷脂与鞘磷脂两大类，分别由甘油和鞘氨醇构成。磷脂为两性分子，一端为亲水的含氮或磷的头， ... 分子的非极性尾含有两个脂肪酸长链，甘油碳架上的C1连结的常是含16或18个碳原子的饱和脂肪酸，其C2则常被16∼20个碳原子的不饱和脂肪酸占据。磷酰—X组成甘油磷脂的极性头，故甘油磷脂 ..."
"肺栓塞","华法林","treated","2017年3月10日 ... 临床常用抗凝药物有肝素和华法林，它们应用于肺栓塞患者时有哪些注意事项？ 参考答案. 开始口服抗凝剂华法林之前，须给予肝素治疗。起始单独应用口服抗凝剂无效或更危险。因为，口服抗凝剂除抑制四种维生素依赖的凝血蛋白(因子Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ) 的γ羟化激活外，也降低蛋白C 和蛋白S(抗凝蛋白) 的酸化，同时 ..."
"沙门氏菌属","Category:沙门氏菌","topic's main category","分类“沙门氏菌”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 沙. 沙门氏菌属. 肠. 肠道沙门氏菌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:沙门氏菌&oldid=40647709”. 分类：. 肠杆菌. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"体抑素","基因","instance of","基因位置, Chr 3: 187.39 – 187.39 Mb · Chr 16: 23.89 – 23.89 Mb · PubMed查询, [1] · [2] · 查 · 论 · 编. 体抑素（英语：Somatostatin），又称生长素抑制因子（英语：Growth hormone ..."
"狼疮性肾炎","环磷酰胺","treated","目前最有效的治疗方案就是激素加环磷酰胺冲击疗法。那么用环磷酰胺治疗真的的那么可怕吗？ 要了解这个问题，首先要了解一个狼疮性肾炎是怎么回事。人的肾脏有200万个肾小球，日夜不停地工作着，将全身的血液循环过滤，使人体内有毒的代谢产物从尿中排出体外，以保证人体内良好的环境和调节体内水电解质的平衡。如果肾小 ..."
"痛风","sulfinpyrazone","treated","或以其它药物替代。利尿剂是可能造成痛风的因子，所以应和医师讨论用药，权衡利弊决定是否. 继续使用利尿剂，如有需要仍应使用利尿剂。 降尿酸药物中，xanthine oxidase 抑制剂(XOI) 为首选，包含allopurinol 及febuxostat 54。另外. 亦可用促进尿酸排泄的药物benzbromarone、probenecid 及sulfinpyrazone。投予降尿酸药物之."
"毒漆藤","种","taxon","毒漆藤（Toxicodendron radican），是一种原产自北美洲的植物。它可长在篱笆上、干燥的土地里、和开阔的林地里。毒漆藤通常很难被认出来。它与其他几种常见的园林植物很相似，还也可以掺杂在其他植物和野草中。但是如果人们碰到它，很快就会知道，因为它会使人们的皮肤上形成发痒、起水疱的皮疹。本亚种与产美国的原亚种的 ..."
"茯苓","种","taxon","食用土茯苓的注意事项. 土茯苓为多年生常绿攀缘状灌木，多生于山坡或林下。入药部分只选择其干燥后的根茎。常于夏、秋二季采挖，除去须根，洗净后干燥、入药;或趁鲜切成薄片后干燥、入药。 土茯苓具有除湿，解毒，通利关节。 用于湿热淋浊，带下，痈肿，瘰疬，疥癣，梅毒及汞中毒所致的肢体拘挛，筋骨疼痛的功效。常见于以下几种 ..."
"华法林","对乙酰氨基酚","interact with","2015年1月19日 ... 患者国际标准化比值（INR）的突然增加是否与服用对乙酰氨基酚有关？使用对乙酰氨基酚以止痛的患者是否需要进行INR测量？华法林与对乙酰氨基酚的相互作用到底重不重要？"
"平脑症","医学遗传学","part","平脑症（英语：lissencephaly） 是一种先天性的脑部缺陷病。为希腊 ... 维基百科中的医疗相关内容仅供参考，详见医学声明。如需专业意见请 ... 医学专科 · 医学遗传学."
"硫酸钡","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; 2 药典标准; 3 药物说明. ▫ 药理学; ▫ 适应症; ▫ 用法用量; ▫ 不良反应; ▫ 禁忌症; ▫ 注意事项; ▫ 制剂. 4 硫酸钡（Ⅰ型）干混悬剂; 5 硫酸钡（Ⅱ型）干混悬剂 ..."
"天芥菜","天芥菜属","taxon","天芥菜属（学名：Heliotropium）是紫草科下的一个属，为草本或亚灌木植物。该属共有250种，分布于热带和温带地区。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关天芥菜属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订 ..."
"蓼蓝","蓼属","taxon","蓼蓝（拼音：liǎo lán），（学名：Polygonum tinctorium），亦略称为蓝或靛青，为蓼科一年生的草本植物。主要用作 ... 花淡红色，穗状花序，结瘦果，黑褐色。叶子含蓝汁，可以做蓝色染料。也叫蓝。蓼蓝亦有在欧洲生长，是当地的主要蓝色植物染料，蓼蓝的外貌跟犬蓼有点类似。... ... 亚 纲: 石竹亚纲; 目: 石竹目; 科: 蓼亚科; 属: 蓼属; 种: 蓼蓝 ..."
"圆秃","自体免疫性疾病","subclass of","造成圆秃确切的病因目前还不清楚，很多人相信是与压力相关，但愈来愈多的研究显示圆秃可能是一种自体免疫性疾病，淋巴球攻击自身的毛囊系统造成毛囊的急性发炎，使得毛发不断掉落。也有少数患者是因为曾感染链球菌，或是同时患有免疫性贫血、或自体免疫性疾病等。 圆秃可分为次四期，急性掉发、慢性掉发、休眠期、与恢复 ..."
"中耳炎","头孢克肟","treated","感觉有中耳炎吃头孢克肟分散片可以吗？？ 性别：女年龄：18医生你好，我今年18岁，因为前段时间感冒没有及时处理后来就发现有些耳鸣的症状，本 ..."
"神经氨酸","糖类","instance of","神经氨酸是一种3-脱氧-5-氨基壬酮糖酸，是丙酮酸和N-乙酰氨基甘露糖的醇醛缩合产物。在自然界中没有游离形式的神经氨酸，而且多数是其衍生物。主要存在于糖蛋白和神经节苷脂的糖链中。应用的学科有生物化学与分子生物学（一级学科），糖类（二级学科）..."
"嚼肌","肌肉","instance of","嚼肌是位于头部用于咬合和咀嚼的肌肉，沿着面部两侧各有一块嚼肌，从下颌或下颌骨沿伸到颧骨。每块嚼肌与固定在颞骨上的两块颞肌之一一起运作可将下巴往下拉。这些肌肉共同产生巨大的力量。当你咬东西时，颌两侧的肌肉拉力相等；当你咀嚼时，肌肉的拉力不相等，使颌左右移动。嚼肌下面有称为翼肌的小肌肉，可辅助咀嚼运动 ..."
"乌来麻","种","taxon","乌来麻（学名：Procris laevigata），又称：乌来草、虾公菜、藤麻、石羊草、下山连、虾火菜、眼睛草、山七、树三七、石骨丹、金玉叶、一支林，为荨麻科乌来麻属下的一个种。 参考文献[编辑]. 乌来麻Procris laevigata Bl., 1825. 台湾物种名录. 台湾: 中央研究院生物多样性研究中心. [2013-1-24] （繁体中文）. 请检查 |access-date= 中的日期值( ..."
"欧尔密病毒属","属","taxon","欧尔密病毒属，Ourmia为伊朗北部一处地名，临近于亚拉腊山南端的凡湖，此属的病毒最初于该地被发现。"
"牟比士症候群","颜面神经麻痺","symptoms","牟比士症候群（Möbius syndrome，或拼做Moebius）是一个很罕见的遗传性神经失调疾病，明显的特征是颜面神经麻痺以及没办法控制眼球的移动。大部分刚出生患有牟比士症候群的人都伴随着完全的颜面神经瘫痪，也就是他们没办法闭上眼睛或是在脸上产生表情。四肢和胸腔发育不正常的特征，有时候也会跟着这疾病出现。多数患有 ..."
"芥菜","芸薹属","taxon","芸薹属（学名：Brassica）是一个十字花科下的属。此属的植物包括了多种重要的农业及园艺作物，包括了包心菜和芥菜等常见的蔬菜。 此属物种原生于亚洲的温带地区、环地中海地区及西欧。 物种[编辑]. Brassica carinata：伊索比亚芥，用来制造植物油; Brassica elongata：长芥; Brassica fruticulosa：地中海包心菜; Brassica juncea：芥菜 ..."
"乙酸汞","汞","part","乙酸汞是一种化合物，化学式为Hg(CH3COO)2，有剧毒。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 化学性质; 3 应用; 4 储存; 5 参考资料. 制备[编辑]. 乙酸汞由黄色氧化汞和乙酸溶液反应，加热溶解后趁热过滤，滤液经过冷却结晶得到。 化学性质[编辑]. 乙酸汞水溶液易水解，会缓慢产生黄色的碱式盐沉淀，加热时沉淀速度加快。 乙酸汞可以和芳香烃发生 ..."
"呕吐","盐酸异丙嗪","treated","镇静、催眠：适用于术前、术后和产科。此外，也可用于减轻成人及儿童的恐惧感，呈浅睡眠状态。4．恶心、呕吐的治疗：适用于一些麻醉和手术后的恶心、呕吐，也用于防治放射病性或药源性恶心、呕吐。5．术后疼痛；可与止痛药合用，作为辅助用药。 药品名称: 盐酸异丙嗪片. 药品类型: 基本药物、医保工伤用药; 用途分类: 吩噻嗪类 ..."
"羟基脲","酶抑制剂","active role in","羟基脲又称羟基脲素、羟脲、氨甲酰羟基脲，是一种核苷二磷酸还原酶抑制剂，可阻止核苷酸还原为脱氧核苷酸，干扰嘌呤及嘧啶碱基生物合成，选择性阻碍DNA合成，部分抑制核糖核酸转化为脱氧核糖核苷酸。对RNA及蛋白质合成无阻断作用。羟基脲为周期特异性药物，对S期细胞敏感，能诱导慢性粒细胞白血病的血液学缓解，与烷化 ..."
"雌激素","Category:雌激素类","topic's main category","Category:雌激素类. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：雌激素类. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 合. ▻ 合成雌激素类   (2个页面). 植. ▻ 植物雌激素   (1个页面). 分类“雌激素类”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 User:Ccw0955/沙盒 · 雌激素. 仿."
"干扰素","antiviral agent","active role in","抗病毒感染的途径很多，如直接抑制或杀灭病毒、干扰病毒吸附、阻止病毒穿入细胞、抑制病毒生物合成、抑制病毒释放或增强宿主抗病毒能力等。抗病毒药物的作用主要是通过影响病毒复制 ... 某个环节而实现的。 中文名: 抗病毒药物. 外文名: antiviral agents. 目录. 1 病毒简介; 2 药物分类; 3 金刚烷胺. 4 阿昔洛韦; 5 干扰素; 6 齐多夫定."
"甲型流感病毒","种","taxon","甲型流感病毒为常见流感病毒，甲型流感病毒最容易发生变异，甲型流感病毒的亚型则被人们称为“禽流感”，禽流感(Bird Flu）是由禽流感病毒引起的一种急性传染病，病毒基因变异后能够感染人类，感染后的症状主要表现为高热、咳嗽、流涕、肌痛等，多数伴有严重的肺炎，严重者心、肾等多种脏器衰竭导致死亡，病死率很高。此病可通过 ..."
"毒蝇伞","种","taxon","毒蝇伞（学名：Amanita muscaria），又称毒蝇鹅膏菌、蛤蟆菌·毒蝇蕈，英文俗称fly agaric或fly Amanita，是一种含有神经性毒害的担子菌门真菌，鹅膏菌属之一。该菌子实体较大。菌盖宽6-20cm。边缘有明显的短条棱，表面鲜红色或桔红色，并有白色或稍带黄色的颗粒状鳞片。菌褶纯白色，密，离生，不等长。菌肉白色，靠近盖表皮处红色 ..."
"药学","医学","part","跟临床医学比，药学在专业基础课上与之重叠的不多而且要更简单，比如生理学，解剖学，但也很不一样，要简单得多。其它临床医学的基础专业课 ..."
"伐昔洛韦","生殖器疱疹","treated","2017年9月22日 ... 生殖器疱疹—阿昔洛韦和伐昔洛韦该如何选择？ 发表者：罗浩杰 人已读. 生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒(HSV-2)感染引起的性传播疾病，目前尚无特别有效根治及见效快的治疗方法，且常常会复发，并导致对方夫妻的传染，导致家庭矛盾，使得很多患者背负很大的心理压力。单纯疱疹病毒(HSV-2)一旦感染后，长期潜伏 ..."
"氟化镉","化合物","instance of","氟化镉是一种分子式为CdF2的无机化合物，熔点1110 °C，沸点1748 °C。 相关化合物[编辑]. 氯化镉 · 溴化镉 · 碘化镉 · 氯化锌. 外部连结[编辑]. National Pollutant Inventory - Cadmium and compounds fact sheet（英文）; National Pollutant Inventory - Fluoride and compounds fact sheet（英文）. 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的 ..."
"克隆","Category:克隆","topic's main category","Category:克隆. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是克隆。 维基共享资源中相关的多媒体资源：克隆. 子分类. 本分类有以下5个子分类，共有5个子分类。 *. ▻ 克隆题材的虚构作品   (2个分类， 19个页面). 克. ▻ 克隆动物   (4个页面). ▻ 克隆生物之最   (2个页面) ..."
"油","Category:油","topic's main category","Category:油. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是油。 维基共享资源中相关的多媒体资源：油. 子分类. 本分类有以下6个子分类，共有6个子分类。 动. ▻ 动物性油脂   (4个页面) ... 精油   (14个页面). 食. ▻ 食油   (3个分类， 24个页面). 分类“油”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 *. 油. C."
"硫代硫酸钠","钠","part","硫代硫酸钠，又名次亚硫酸钠、大苏打、海波（来源于其别名sodium hyposulfite），分子式：Na2S2O3·5H2O。它是常见的硫代硫酸盐，无色透明的单斜晶体，密度1.667克/厘米3。标准大气压下熔点摄氏48度。 硫代硫酸钠易溶于水，遇强酸反应产生硫和二氧化硫：. S 2 O 3 2 − ( a q ) + 2H + ( a q ) → S ( s ) + S O 2 ( g ) + H 2 O ( l ) ..."
"雌二醇","药物治疗","instance of","雌二醇是雌激素中生物活力最强的激素，雌二醇低容易导致子宫内膜变薄，经量变少，还可以影响卵泡发育，从而影响受孕。雌二醇低怎么办？若是发现有雌二醇低的情况，应及早到正规医院进行检查和治疗，以免延误病情造成更多的伤害。雌二醇低可以采用以下药物和饮食治疗方法：. 1、雌二醇低的药物治疗：. （1）常用处方药：安宫黄体 ..."
"苯甲酸钠","钠","part","苯甲酸钠（化学式：C6H5CO2Na），E编号E211，是苯甲酸的钠盐。苯甲酸钠是很常用的食品防腐剂，有防止变质发酸、延长保质期的效果，在世界各国均被广泛使用。然而近年来对其毒性的顾虑使得它的应用受限，有些国家如日本已经停止生产苯甲酸钠，并对它的使用作出限制。"
"苯妥英","Dilantin","active role in","苯妥英（Phenytoin，或称diphenyl hydantoin），常见商品名大仑丁（Dilantin），是一种抗惊厥药物（英语：anticonvulsant）。该药在治疗强直－阵挛性发作及部分发作（英语：partial seizure）有治疗效果，但无法治疗失神性发作（英语：absence seizure）。苯妥英能借由口服或静脉注射给药，当癫痫重积状态发生时，可借由静脉注射给予 ..."
"茶","鞣质","part","缩合鞣质（condensed tannins）这是一类由儿茶素（catechin）或其衍生物棓儿茶素(gallocatechin)等黄烷-3-醇(flavan-3-ol)化合物以碳-碳键聚合而形成的化合物。通常三聚体以上才具有鞣质的性质。由于结构中无甙键与酯键，故不能被酸、碱水解。缩合鞣质的水溶液在空气中久置能进一步缩合，形成不溶于水的红棕色沉淀，称为鞣 ..."
"近视","VIPR2","genetic association","目的：探讨高度近视眼眼球后壁组织血管活性肠肽受体2亚型（vasoactive intestinal peptide receptor 2,VIPR2）的动态表达及意义。方法：选择出生1d的黄鸡共21只，右眼遮盖作为实验组，分别持续遮盖1周，2周和4周。左眼未遮盖作为对照组。2组均采用检影验光检测屈光度；眼科A超测定新鲜离体眼轴长度；对2组3个时间段眼球后壁 ..."
"青藤碱","化合物","instance of","本发明公开了一种青藤碱结构改造化合物及其制备方法。本发明青藤碱结构改造化合物是以青藤碱为母体，通过化学合成方法制备的，其中包括A、C、D或C、D环上新取代基衍生物。本发明青藤碱结构改造化合物在抗炎、免疫、镇痛、过敏反应等药效实验中具有一定的活性。"
"蔓绿绒属","属","taxon","蔓绿绒英文名Philodendron，就是喜林芋，蔓绿绒叶片宽，手掌形，肥厚，呈羽状深裂，有光泽。蔓绿绒属天南星科喜林芋属多年生常绿草本植物，适宜在富含腐殖质排水良好的砂质壤土中生长。是好的观叶植物，现在我国中南部各省广泛栽培。..."
"类胡萝卜素","色素","subclass of","类胡萝卜素( carotenoids)是一类重要的天然色素的总称, 普遍存在于动物、高等植物、真菌、藻类的黄色、橙红色或红色的色素之中。它是含40个碳的类异戊烯聚合物, 即四萜化合物。典型的类胡萝卜素是由8个异戊二烯单位首尾相连形成。类胡萝卜素的颜色因共轭双键的数目不同而变化。共轭双键的数目越多, ..."
"碳酸钙","抗酸药","active role in","这就需要我们在选择抗酸药时除了考虑其价格和是否适口以外，更重要的是要考虑其副作用。例如碳酸钙和氢氧化铝可致便秘，特别是在老年人。常常需要加用含镁的化合物来克服其致便秘效应。 长期服用含三硅酸镁的抗酸药可发生二氧化硅的尿石。各种含铝化合物可以吸附有机和无机物质，如四环素族抗生素。应用氢氧化铝可使血中 ..."
"甾体激素","激素","subclass of","类固醇激素（英语：Steroid hormone、又称甾体激素），是一类四环脂肪烃化合物，具有环戊烷多氢菲母核。 目录. [隐藏]. 1 分类; 2 功能作用; 3 发现及发展; 4 参见; 5 延伸阅读; 6 外部连结. 分类[编辑]. 类固醇激素. 按药理作用分. 性激素 · 皮质激素. 按化学结构分(甾烷母核结构). 雄甾烷类 (化学结构); 雌甾烷类 (化学结构); 孕甾烷类 (化学 ..."
"奎尼丁","克拉霉素","interact with","该机制下，与克拉霉素同时使用的其它药物的代谢受到抑制，从而其血清中的药物浓度升高。 下列一些或一类药物已知或怀疑由相同的CYP3A同功酶代谢：阿普唑仑、阿司咪唑、卡马西平、西洛他唑、西沙必利、环孢菌素、丙吡胺、麦角生物碱、洛伐他丁、甲泼尼龙、咪达唑仑、奥美拉唑、口服抗凝剂(如：华法林)、匹莫齐特、奎尼丁、利发布 ..."
"硫胺素焦磷酸","碳","part","它由硫胺素在肝细胞内受硫胺素焦磷酸激酶的催化被磷酸化而生成。分子内含有嘧啶环和噻唑环，不过噻唑环是其催化性质的关键。它是体内催化α-酮酸氧化脱羧的辅酶，也是磷酸戊糖途径中转酮酶的辅酶。其噻唑环2-位被去质子化后生成的叶立德是重要的中间物，它可作为亲核试剂进攻羰基的碳原子，噻唑环对碳负离子有稳定作用。"
"房中术","道教","part","除了在中医学理及应用知识之外，也被道教用作修行方式的一种探讨——以“道”御“术”，“道”作为指导原则，而“术”则为一般技能操作层次的描述。房室养生的技巧通常称房中术，或名房术、黄赤之术或男女合气之术。大多数的房中术，都是男子对女子施行。女子对男子施行的房中术，又称为“媚术”，目的多在希望吸引男子，生育后代以及 ..."
"梅毒","疾病","instance of","梅毒是一种细菌型的性感染疾病，病原体是螺旋菌菌种梅毒螺旋体（英语：Treponema pallidum）的一种亚种（Treponema pallidum pallidum）。其病原体最早是由德国的埃里克·霍夫曼（英语：Erich Hoffmann）和弗里兹·萧丁（英语：Fritz Schaudinn）在1905年发现。梅毒的病征和症状相当多样，随着感染分期（初期、第二期、潜伏期，和第三 ..."
"二氧化氯","氧","part","二氧化氯是黄绿色的气体，是氯的最稳定的氧化物，也是唯一大量生产的卤氧化物。二氧化氯在其液态时稳定，但若和一些特定物质接触，也有爆炸的可能。 它在约−59°C 时凝结成亮橙色的晶体。作为氯的氧化物之一，它是一种极其强而有效的氧化剂，被用于水处理和漂白。"
"灭多威","杀虫剂","active role in","中文名: 灭多威; 英文名: Methomyl; 别 称: 万灵; 灭多虫; S-甲基-N[(甲基氨基甲酰)-氧]硫代乙酰胺; 化学式: C6H12N2O3S ... 灭多虫用途. 编辑. 内吸性氨基甲酸酯类杀虫剂，兼有触杀和胃毒作用，能有效防治多种害虫及其幼虫和卵，残效期较短。防治棉铃虫、棉潜蛾、烟夜蛾用24%水剂24∼36mL/100m2 对水喷雾。也可用叶面喷雾防治 ..."
"秋水仙素","碳","part","秋水仙碱，一种生物碱，因最初从百合科植物秋水仙中提取出来，故名，也称秋水仙素。纯秋水仙碱呈黄色针状结晶， ... 动物实验发现秋水仙碱能降低中毒性肝坏死的雄鼠死亡率，阻止四氯化碳引起的大鼠肝纤维化并改善其肝功能，国内实验也证实秋水仙碱可减少肝脏胶原纤维的形成，减轻肝纤维化。临床试验证明秋水仙碱确具有改善 ..."
"血液学","内科学","part","自治医科大学 内科学讲座 血液学部门のホームページ."
"三甲基胂","化合物","instance of","三甲基胂（英语：Trimethylarsine，简称TMA）是一种分子式为(CH3)3As（常缩写为AsMe3）的有机砷化合物。它是胂的衍生物，且是最简单的三烷基胂，具有类似大蒜的气味。早在1854年人们已经发现了这种化合物。 目录. [隐藏]. 1 结构与合成; 2 性质; 3 用途与重要性; 4 毒性; 5 参考资料; 6 外部链接（英文）. 结构与合成[编辑]. 根据价层 ..."
"扩张型心肌病","BAG3","genetic association","2013年10月29日 ... 通过对全部外显子（编码蛋白质的基因）测序，研究人员发现了两种与遗传性扩张型心肌病相关的新基因突变——TTN突变和BAG3突变，这将提高遗传性扩张型心肌病的检测能力。加拿大蒙特利尔心脏研究所的Rafik Tadros博士在2013年加拿大心血管大会（CCC）上公布了这项研究。"
"西酞普兰","舒必利","interact with","【摘要】 目的:研究西酞普兰结合舒必利在有精神病性症状抑郁症治疗中的临床效果。方法:选取2013年3月至2015年3月期间的有精神病性症状抑郁症患者2000例作为 ..."
"单核因子","细胞因子","subclass of","单核因子（英语：monokine）是指一大类主要由单核细胞和巨噬细胞产生的细胞因子。 常见的单核因子有：. 白细胞介素1族 · 肿瘤坏死因子-α; α与β干扰素 · 集落刺激因子（英语：colony stimulating factors）. 目录. [隐藏]. 1 功能; 2 另见; 3 参考文献; 4 外部链接. 功能[编辑]. 从巨噬细胞释放的单核因子可以通过趋化作用募集中性粒细胞。"
"泉古菌门","门","taxon","泉古菌门是古菌的一个大分支，包括很多超嗜热生物，但在某些海洋�堛熄W微浮游生物中也佔有相当比例（尚未成功培养），也有肠道中分离出的种类（餐古菌目）。它们和其它古菌主要区别在于16S rRNA的序列。从系统发育树上看，泉古菌的分支相对较短，且非常接近古菌的基部。按照伯杰氏手册，目前本门只分一个纲和四个目（未包含 ..."
"胰岛素","Solumarv","active role in","2012年11月29日 ... 2012年11月28讯/生物谷BIOON/ --欧洲药品管理局（EMA）昨日表示，已收到英国Marvel LifeScience公司决定撤回其药品Solumarv、Isomarv、Combimarv（人胰岛素，100IU/ml注射液）集中营销授权（centralized marketing authorisations）的正式通知。 这些产品是作为“生物仿制药”开发，用于需要应用胰岛素维持血糖 ..."
"伤寒","疹","symptoms","斑疹伤寒是一种急性感染性疾病，可分流行性斑疹伤寒和地方性斑疹伤寒，前者又称虱型斑疹伤寒，由普氏立克次体引起，后者又称蚤型斑疹伤寒或鼠型斑疹伤寒，由莫氏立克次体引起。斑疹伤寒的症状以发热伴头痛、皮疹为主。近几个世纪以来，斑疹伤寒在贫穷、拥挤、卫生条件差的环境中尤其流行。..."
"银杏","银杏属","taxon","银杏属是银杏科下唯一现存的一个属，主要产于中国和日本。银杏属下仅存银杏（Ginkgo biloba）一个种和数个变种。因为曾经发现2.7亿年前的二叠纪时期的化石中的植物与其存在亲缘关系，所以该属被认为是远古遗留下来的“活化石”。 演化[编辑]. 银杏属的演化趋势是一个退缩过程，化石证据显示，银杏属的演化趋势为胚珠器官的珠柄 ..."
"22号染色体","常染色体","subclass of","人类的22号染色体是23对染色体的其中之一，人体细胞在正常状况下拥有一对。此染色体是第二小 .... 常染色体 · 1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 · 8 · 9 · 10 · 11 · 12 · 13 · 14 · 15 · 16 · 17 · 18 · 19 · 20 · 21 · 22. 性染色体 · X · Y · 伪体染色体区 ..."
"影像诊断学","医学","part","《医学影像诊断学》是2006年人民军医出版社出版的图书，作者是柳澄、王兴武。该书着重于基本的影像学诊断知识，而疾病的临床表现和病理生理及病理解剖不作为 ..."
"耶尔辛氏菌属","属","taxon","耶尔辛氏菌属（Yersinia）系细菌界的一个属。耶尔辛氏菌属内的细菌均为革兰氏阴性菌。这些细菌属于杆状菌，按异化类型分则属于兼性厌氧菌。该属内的细菌长达几微米，直径则不到一微米。耶尔辛氏菌属内的细菌有些是致病菌，比如具高死亡率的鼠疫的元凶鼠疫杆菌（ Y. pestis）。啮齿目是耶尔辛氏菌属的主要宿主，不过这其他的 ..."
"西布曲明","去甲肾上腺素再摄取抑制剂","active role in","5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂（英语：Serotonin–norepinephrine reuptake inhibitors） ... 西布曲明（Sibutramine）, Meridia, Reductil, 肥胖, 5-HT:298"
"右旋糖酐","多糖","instance of","右旋糖酐（瑞典语,英语,德语:Dextran）是一种复合且支链的葡聚糖（由许多葡萄糖分子构成的多糖），构成它的链长度不同（从3到2000千道尔顿不等），是牙菌斑的主要成分。在药用方面，它被作为抗血栓药（抗血小板）以降低血液黏性，并且在贫血症方面用于扩增血容量。 右旋糖酐中的直链部分由经α-1,6糖苷键相连在一起的葡萄糖分子 ..."
"修道院病毒科","病毒","taxon","修道院病毒科是一种由粉介壳虫和蚜虫传播的植物病毒。修道院病毒包括甜菜枯黄病毒、莴苣传染性枯黄病毒、葡萄藤捲叶关联病毒3。 名称来源[编辑]. 从希腊字「修道院」、「寺」、「庙」(kloster)，「纺锤」(spindle)，「线状」(thread)来。 外部链接[编辑]. Viralzone: Closteroviridae. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=修道院病毒 ..."
"龙眼","龙眼属","taxon","龙眼属（学名：Dimocarpus）是无患子科下的一个属，为乔木植物。该属共有约20种，分布于热带亚洲，常见水果龙眼（D. longan）就是本属的模式物种。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关龙眼属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的 ..."
"帕罗西汀","Pexeva","active role in","2017年8月22日 ... 帕罗西汀胶囊是国内首个专利挑战成功的首仿药。 帕罗西汀胶囊（商品名为Brisdelle）主要用于治疗与绝经相关的中度至重度血管舒缩症状（VMS，俗称'热潮红'），主要活性成分甲磺酸帕罗西汀（商品名Pexeva）和盐酸帕罗西汀（商品名Paxil）之前均已上市，该药属于老药新用，为505（b）（2）产品。帕罗西汀胶囊原研公司 ..."
"多元性化学敏感症","疾病","instance of","多元性化学敏感症（简称MCS）是指因接触小量化学品而产生的一系列慢性疾病症状。诱发此症的化学品可以是农药、塑料、化学纤维、人工香料、石油产品及油漆等，但 ..."
"硫胺","脚气病","treated","维生素B1（硫胺素）缺乏病又称脚气病，是常见的营养素缺乏病之一。若以神经系统表现为主称干性脚气病，以心力衰竭表现为主则称湿性脚气病。前者表现为上升性对称性周围神经炎，感觉和运动障碍，肌力下降，部分病例发生足垂症及趾垂症，行走时呈跨阈步态等。后者表现为软弱、疲劳、心悸、气急等。..."
"阿奇霉素","sotalol","interact with","2013年5月9日 ... 鉴于其心血管疾病风险，这一年，我们在美国食品和药物管理局（FDA）重审了阿奇霉素及其他已批准的大环内酯类抗菌药的标签说明，从发表的研究报告及上市 .... including class IA (e.g., quinidine and procainamide) and class III (e.g., dofetilide, amiodarone, and sotalol) — drugs that can prolong the QT interval."
"卷棘口吸虫","Echinostoma","taxon","卷棘口吸虫（学名：Echinostoma revolutum）是一种棘口科棘口属的动物，可感染人类，令感染者患上棘口吸虫病（echinostomiasis）的寄生虫。"
"异食癖","疾病","instance of","异食癖（英语：Pica)，又称异食症、乱食症，主要表现于持续性地摄取非营养的物质，如泥土，肥皂或冰等。这类行为需持续一个月以上，并且在患者食用的物质被认为不适合其年龄应有的发展水平，才能被称为异食癖。不过在某些文化中，一些类似于异食癖的行为是传统习俗的一部分。这种疾病可导致儿童中毒，并阻碍其身心发育。"
"时间生物学","Category:时间生物学","topic's main category","Category:时间生物学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 昼. ▻ 昼夜节律   (14个页面). 稳. ▻ 稳态   (1个分类， 3个页面). 分类“时间生物学”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 时间生物学 ..."
"叶酸缺乏症","疾病","instance of","叶酸缺乏症是由于体内叶酸不足所导致的皮肤发生色素沉着、巨幼红细胞性贫血、口腔炎及脂溢性皮炎样皮损等一系列临床表现的营养缺乏病。 ... 叶酸缺乏症病因. 此病可因叶酸摄入不足，消化、吸收、利用障碍，需求量增高及排出过多引起。 1.对叶酸不吸收的先天性疾病、供给量不足、食欲缺乏、亚热带吸收不良综合征等均可引起叶酸 ..."
"乙酸酐","氧","part","中文名: 乙酸酐; 英文名: Acetic anhydride; 别 称: 醋酸酐; 化学式: C4H6O3; 分子量: 102.09; CAS登录号: 108-24-7; 熔 点: -73℃; 沸 点: 139℃ ... 氧茚、硫代乙酸、丁酸酐、三醋酸锑、醋酸妊娠双烯醇酮、番麻皂素乙酸酯、α-乙酰氨基-β-羟基-对硝基苯丙酮、N-乙酰基-1,3-苯二胺,盐酸盐、2-乙酰氨基-5-萘酚-7-磺酸、2-氨基-4-甲氧基-6-甲 ..."
"千日红","种","taxon","古时候的人们把千日红花看作是真挚友情的象征，许多佳话因此广为流传。 中文学名: 千日红花; 拉丁学名: Gomphrena globosa Linn. 别 称: 千日红; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 木兰纲; 亚 纲: 石竹亚纲. 目: 石竹目; 科: 苋科; 亚 科: 千日红亚科; 族: 千日红族; 属: 千日红属; 种: 千日红; 分布区域: 原产美洲热带，我国南北各省均有栽培。"
"吲哚-3-乙酸","碳","part","CAS号查询致力于为化学行业用户免费提供吲哚-3-乙酸的CAS号、中文名称、英文名称相互转换服务,同时也包括吲哚-3-乙酸的性质、化学式、分子结构、密度、熔点、沸点等信息。 ... 85801-02-1, 吲哚美辛法呢酯; 1-(4-氯苯甲酰基)-5-甲氧基-2-甲基-1-吲哚-3-乙酸3,7,11-三甲基-2,6,10-十二碳三烯酯; 消炎, indomethacin farnesil;"
"痂","皮肤病","subclass of","伤口反复结痂竟是皮肤癌哪些皮肤病会转癌. 更新时间：2015-12-04 13:00:26 | fx_1df0afdd. 李先生今年56岁，牛皮癣病史已有30馀年，犯病时又疼又痒，但他并未过 ..."
"妄想","症状","instance of","妄想症（英语：Delusional disorder），又称妄想性障碍，是一种精神病学诊断，指“抱有一个或多个怪诞性的妄想，同时不存在任何其他精神病症状”。 对于妄想症的概念，曾使用偏执狂一词。现代精神病学中，此词的用法发生了极小的变化，但已极少被用来指代妄想症。"
"二甲双胍","essential medicine","instance of","drugs” in 1975. “Essential drugs,” also known as “essential medicines. (EMs),” are pharmaceutical agents that “satisfy the priority of health needs of ...... 二甲双胍. 1. Total. 3. 2. 1. 1. 1. Refers to insulin from animal resources, including short‐acting, in effect, long‐acting and premixed insulin. 18.6 Ovulation inducers. ITEM."
"细胞因子","蛋白质","subclass of","细胞因子，也翻译为细胞激素（英语：cytokine），是一组蛋白质及多肽，在生物中用作信号蛋白。这些类似激素或神经递质的蛋白用作细胞间沟通的信号。细胞因子多是水溶性蛋白和糖蛋白，分子量小（8-30千道耳顿）。 细胞因子可以由多种细胞释放，尤其重要的是在先天性免疫反应和适应性免疫反应。由于其免疫系统中的作用，细胞因子 ..."
"结晶紫","化合物","instance of","结晶紫又称龙胆紫、碱性紫3，与甲基绿、中性红、亚甲兰、番红、苏木素、孔雀绿、甲基紫、碱性品红是目前常用的人工合成的碱性染料，染料索引号CIBasic Violet 3 (42555)，属于三氨基三苯甲烷类化合物，外观为暗绿色粉末或带有青铜色光泽的片状晶体，市售商品为四、五、六甲基碱性副品红盐酸盐的混合物，其中六甲基衍生物的含量 ..."
"咳嗽","氢吗啡酮","treated","【分类】镇咳药 【别名】二氢吗啡酮，氢化吗啡酮医学教育网 【适应症】本品为强效中枢性镇咳、镇痛药，作用较可待因强。其用途同吗啡，仅用于伴有疼痛的严重咳嗽，且经用可待因、二氢可待因酮无效者的治疗。 【用量用法】口服：每次1mg，每3∼4小时1次。 【注意事项】有恶心、呕吐、呼吸抑制、嗜睡及便秘等，痰多者忌用医学教育网搜集 ..."
"唑尼沙胺","药物治疗","instance of","唑尼沙胺药理作用. 唑尼沙胺为苯并异恶唑衍生物，能抑制癫痫病灶，阻滞癫痫发作放电的扩散速度。用于治疗对其他药物治疗无效的癫痫，特别是部分性发作。对原发性全身发作、混合型癫痫、肌阵挛性发作及癫痫综合征如伦-加综合征和韦斯特综合征有效。但通常用作其他第一线药物的辅助治疗。"
"神经症","精神分析学","part","精神分析学认为：人之为人，首先其是一个生物体，既然人首先是生物体，那么，人的 ... 精神分析是在针对神经症的临床实践上发展起来的一整套理论与技术，是对人的 ..."
"羟氯喹","疟疾","treated","羟氯喹（英文名称：Hydroxychloroquine）是一种抗疟疾类药物，也可用于减轻类风湿性关节炎以及狼疮所导致的炎症。羟氯喹与氯喹的区别为侧链末端含羟基：其N-乙基的取代基被β-羟基化。羟氯喹的口服形式为硫酸羟氯喹（Hydroxychloroquine sulfate）。羟氯喹的药代动力学与氯喹类似，能在胃肠道中被快速吸收并在肾脏中排泄。"
"二氟一氯一溴甲烷","海龙","instance of","二氟一氯一溴甲烷，也称为海龙1211或氟利昂12B1，是化学式为CF2ClBr的有机化合物，是卤代烷的一种。 二次世界大战时首次使用二氟一氯一溴甲烷作为飞机及 ..."
"果香菊","Chamaemelum","taxon","果香菊（学名：Chamaemelum nobile），也称为罗马洋甘菊，为菊科果香菊属下的一个种。其产地主要为法国，有着类似青苹果的甜酸味香气，在精神不佳时可成为转换情绪的配方。主要成分是拥有镇静效果和消炎作用的酯类。由于可解除焦虑或不安，让心情舒坦，因此欧美国家也常用于「心理谘商」治疗等。 另外，是孩童也能使用的民间 ..."
"心脏衰竭","疲倦","symptoms","2016年9月12日 ... 台南市立医院医师指出，日常活动如果感觉会喘、疲倦或下肢水肿，尤其六十五岁以上长辈随着年龄增长，心脏衰竭风险相对提高；如出现极度疲累、上气不接下气，千万不要以为只是身体老化虚弱而延误就医，这有可能是心脏衰竭，严重者会猝死。"
"人工晶体","透镜","subclass of","人工晶体（Intraocular lens, IOL），是一种植入眼内的人工透镜，取代天然晶状体的作用。第一枚人工晶体是由John Pike,John Holt和Hardold Ridley共同设计的，于1949年11月29日，Ridley医生在伦敦St.Thomas医院为病人植入了首枚人工晶体。 在二次大战中，科学家观察到某些受伤的飞行员眼中有玻璃碎片，却没有引起明显的、持续 ..."
"结肠","横结肠","part","编辑. 结肠右曲（right colic flexure）又称肝曲，位于肝右曲下方和右肾下端的前方。结肠左曲（ left colic flexure）又称脾曲，其位置较结肠右曲为高，接近脾和胰尾，故结肠左曲的位置较高较深。大肠一部分，上有肉带。 横结肠."
"亚硝酸","氮","part","亚硝酸氮又称亚硝态氮或亚峭酸盐。指亚硝酸}} i卜所含的氮元素。水和土壤中的有机物分解而生成铰盐，在有氧的条件下，会转化成亚硝酸盐和硝酸盐;亚硝酸氮是总氮(或全态氮)中的组成部分之一。 ..."
"痱子","疾病","instance of","39健康网疾病查询向您详细介绍痱子病因，痱子有哪些原因，痱子是由什么原因引起的。"
"叶酸","大球性贫血","treated","2016年1月13日 ... 这是常见的大球性贫血病因的鑑别流程图，其中最重要的就是图左边的巨红血球母细胞贫血(红色箭头)。 会导致巨红血球母细胞贫血的原因就是叶酸和维他命B12的缺乏。 但是在现在台湾营养过剩的社会，怎么会缺乏叶酸和维他命B12 呢？其中原因一定要探讨，最常见如下： 1. 以前接受过胃切除手术：缺少胃分泌产生 ..."
"大麻属","属","taxon","大麻属（英语：Cannabis）是蔷薇目大麻科的一属，其下包括了一到三个物种：大麻（Cannabis sativa）、印度大麻（Cannabis indica）、莠草大麻（Cannabis ruderalis），现有研究显示本属实际上只有一个物种，也就是后两者只是前者的异名或亚种。本属主要生长的地方在亚洲中部以及非洲南部。"
"顺铂","前列腺癌","treated","2017年1月14日 ... 顺铂是化疗药物，它在癌症的治疗方面发挥着重要的作用。尤其是中晚期癌症患者，在不能进行手术的情况下，使用顺铂等化疗药物，便可帮助患者延长生存期。既然我们了解到顺铂是治疗癌症的药物，那顺铂可以治疗前列腺癌吗？"
"回避性人格障碍","人格障碍","subclass of","回避性人格障碍（英语: Avoidant Personality Disorder; 简称AvPD或APD），或译畏避型人格障碍、逃避型人格障碍、畏惧型人格违常，属于人格障碍的一种。 目录. [隐藏]. 1 症状; 2 诊断; 3 病因; 4 治疗; 5 参考. 症状[编辑]. 因为害怕在别人面前丢脸，此类患者经常选择可独立完成工作的职业，以降低与人社交的机会。有些患者会幻想与 ..."
"氧化钙","氧","part","氧化钙，俗称生石灰或石灰，化学式CaO，是常见的无机化合物。氧化钙通常从石灰石或贝壳获取，将含有碳酸钙的物质加热至500–600℃，使它分解成氧化钙和二氧化碳。这是少数史前已为人所知的化学反应。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 其他; 5 参考资料. 性质[编辑]. 氧化钙是碱性氧化物，和水反应生成氢氧化钙（熟石灰），该 ..."
"避孕药","避孕药","subclass of","吃避孕药实际上是抑制或打断神经内分泌轴的正常状态，对身体有一定影响。虽然偶然干扰一次问题不大，但不能经常做。吃避孕药的副作用主要体现在以下几方面：."
"弥漫性毒性甲状腺肿","疾病","instance of","弥漫性毒性甲状腺肿（Toxic diffuse goiter），又称格里夫氏症（Graves' disease），为一种主要侵犯甲状腺的自体免疫性疾病。此病为导致甲状腺功能亢进症最常见的原因，且会导致甲状腺肿大。症状及征象可能包含急躁易怒、肌肉无力、睡眠障碍、心跳过速、怕热、腹泻，以及体重减轻。其他症状可能包含胫前皮肤增厚（英语：pretibial ..."
"奥美拉唑","硫","part","2018年4月16日 ... ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供奥美拉唑硫醚的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括奥美拉唑硫醚的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要奥美拉唑硫醚的其它信息也欢迎您联系我们。"
"罗阿罗阿丝虫","种","taxon","罗阿罗阿丝虫（学名：Loa loa）简称罗阿丝虫，又称眼丝虫、罗阿罗阿线虫，是一种引起罗阿罗阿丝虫病的寄生虫，分布于非洲和印度的热带地区。 目录. 1 形态; 2 生活史; 3 治病与临床表现; 4 防治; 5 参考资料; 6 外部链接. 形态[编辑]. 罗阿罗阿丝虫的成虫为白色线状，头端略细。微丝蚴具鞘，头间隙长宽相等，体核分布至尾端，在尾尖处 ..."
"雾水葛","雾水葛属","taxon","分布于甘肃、安徽、浙江、福建、湖北、湖南、广东、海南、四川、云南等地。具有清热解毒，清肿排脓，利水通淋之功效。用于疮疡痈疽，乳痈，风火牙痛，痢疾，腹泻，小便淋痛，白浊。 中文学名: 雾水葛; 拉丁学名: Pouzolzia zeylanica(L.) Benn. 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲; 目: 荨麻目. 科: 荨麻科; 属: 雾水葛属; 种: 雾水葛 ..."
"卵细胞","配子","subclass of","配子生殖是指由亲体产生的有性生殖细胞——配子，两两相配成对，互相结合，成为合子，再由合子发育成新全体的生殖方式。这种生殖方式又可分为：同配生殖、异配生殖和卵式生殖，其中最常见的是卵式生殖。卵式生殖亲代产生的配子的大小和形状悬殊；大配子叫卵细胞，小配子叫精子。进行配子生殖的生物由亲体产生的有性别分化的 ..."
"红色2G","食用色素","subclass of","红色2G（红2G）是一种色素。 用途[编辑]. 红色2G用于食用色素，其E编码为E128。 健康问题[编辑]. 这是其中一种Hyperactive Children's Support Group建议不用于儿童膳食中的食用色素。 欧联的欧洲食物安全管理局近期确认红色2G有潜在致癌可能因为身体在消化红色2G时会将之转化为苯胺。 参考文献[编辑]. 跳转^ 'Sausage ..."
"硒蛋白","Category:硒蛋白","topic's main category","分类“硒蛋白”中的页面. 本分类只含有以下页面。 谷. 谷胱甘肽过氧化物酶. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:硒蛋白&oldid=26006961”. 分类：. 金属蛋白 · 有机硒化合物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门 ..."
"哮喘","metaproterenol","treated","2017年9月10日 ... 这些化合物被称作β2肾上腺素能受体激动剂，主要是在通过扩张气道治疗哮喘和某些其他的肺部疾病的药物中发现的。它们包括沙丁胺醇（albuterol）和奥西那林（metaproterenol）等药物。 很多帕金森病患者的大脑具有被称作路易氏体（Lewy bodies）的蛋白团块堆积物。它们主要是由α-突触核蛋白组成的。科学家们并 ..."
"体液学说","理论","instance of","体液学说（英语：Humorism，Humoralism或Humorae theory），起源于古希腊的医学理论，认为人体是由四种体液构成－血液、黏液、黄胆汁和黑胆汁，这四种体液对应 ..."
"胆碱","氧","part","本发明是关于以盐酸、三甲胺及环氧乙烯为原料来制造氯化胆碱的方法。所用的环氧乙烷是利用由乙烯催化氧化、催化直接水合生成乙二醇的中间产品——含微量乙二醇的约8％(重量)环氧乙烷水溶液， 该环氧乙烷水溶液在进入反应系统之前，先行蒸发分离除去所含的乙二醇，以伴有水蒸汽的环氧乙烷蒸汽的形式进入反应器。按本发明 ..."
"麦角钙化醇","维生素D","subclass of","麦角钙化醇（英语：Ergocalciferol）是维生素D2的化学名，为麦角固醇在紫外线作用下产生的开环甾体（英语：secosteroid）。早期制备的麦角钙化醇商品名为Viosterol，由麦角固醇在紫外线光照下制成，含光固醇（英语：Lumisterol）杂质。麦角钙化醇是一种维生素D膳食补剂，可以治疗吸收不良（英语：Malabsorption）、肝病（英语：liver ..."
"左氧氟沙星","碳","part","海南海力制药盐酸左氧氟沙星片为类白色或淡黄色片。适用于敏感细菌引起的下列轻、中度 ... 名: Levofloxacin Hydrochloride Tablets. 规 格: 0.2g（以左氧氟沙星计）; 儿童用药: 18岁以下患者禁用; 通用名称: 盐酸左氧氟沙星片 .... 输液（加保肝药物）：代谢性酸中毒给以碳酸氢钠注射液，尿碱化给以碳. 酸氢钠注射液，以增加本品由肾脏的 ..."
"组织培养","culture","subclass of","高等植物的组织培养（tissue culture）技术是指分离一个或数个体细胞或植物体的一部分进行培养的技术。通常我们所说的广义的组织培养，是指通过无菌操作分离植物体的一部分(即外植体explant)，接种到培养基上，在人工控制的条件进行培养，使其生成完整的植株。..."
"结肠癌缺失蛋白","基因","instance of","结肠癌缺失蛋白（Deleted in Colorectal Carcinoma, DCC）是一种由DCC基因编码的人类蛋白质。由于1990年在一项结肠癌研究中发现该蛋白, 所以命名为结肠癌缺失蛋白。 关于结肠癌缺失蛋白作用于肿瘤抑制研究有许多争议，该蛋白还是众所周知的针对netrin-1反应的轴突导向受体。"
"异染性脑白质退化症","疾病","instance of","异染性脑白质退化症（Meta-chromatic leuko-dystrophy、MLD，亦称:异染性脑白质营养不良症、芳基硫酸酯酶A缺乏症<Arylsulfatase A deficiency/ARSA deficiency>、Greenfield's .... 如同其他许多会影响脂质代谢(lipid metabolism)的遗传性疾病一样，MLD也有多种病发期的MLD形式，如婴幼儿后期、青少年儿童期，及成人期。"
"水杨醯胺","Category:水杨醯胺类","topic's main category","分类“水杨醯胺类”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 拉. 拉贝洛尔. 水. 水杨醯胺. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:水杨醯胺类&oldid=39912456”. 分类：. 苯酰胺类 · 酚. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"黄樟素","化合物","instance of","黄樟素（Safrole 或Shikimol），是一种无色或微黄色的油状液体，属于苯基丙烯的一种。 通常由黄樟树的根、树皮、果实中所提取的黄樟油，或是经由儿茶酚或其他相关亚甲二氧基的化合物化学合成所生产。它是棕色樟脑油的主要成分，并且发现在多种植物中有少量存在，它就像一个天然杀虫剂。高贵绿心樟油从一种在巴西成长的植物 ..."
"花","雌蕊群","part","雌蕊群，或雌花器（英语：Gynoecium），为被子植物花中的心皮的总称。传统上把较典型形态的花的花部中，由子房、花柱、柱头等部位构成者称为雌蕊（pistil），但在一朵花为多心皮、离生的状态下，雌蕊一词的概念便易生混淆，故现在植物系统学上常采用较为精准的雌蕊群。 一朵花中的心皮数目可能单一（单一心皮）、或二个以上合生或 ..."
"可卡因","红霉素","interact with","（3）强心苷类药物与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因、琥珀胆碱、泮库溴铵或拟肾上腺素类药物联用，可因作用相加而导致心律失常；与两性霉素B、排钾利尿剂、糖皮质激素联用会导致低钾、低镁血症伴相应的心律失常。 （4）氨茶碱联用西咪替丁、大环内酯类抗菌药（红霉素、罗红霉素、克拉霉素）、喹诺酮类抗菌药（依诺沙星、环丙沙 ..."
"腰果","腰果属","taxon","腰果属（学名：Anacardium）是漆树科下的一个属，为乔木或灌木植物。该属共有15种，全部产自热带美洲。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关腰果属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"头维穴","腧穴","instance of","头维穴为足阳明胃经在头角部的腧穴，是足阳明胃经与足少阳胆经、阳维脉之交会穴。当额角发际上0.5寸，头正中线旁，距神庭4.5寸，在颞肌上缘帽状腱膜中；有颞浅 ..."
"酒石酸钾钠","钾","part","酒石酸钾钠（化学式：NaKC4H4O6·4H2O），也称酒石酸钠钾、罗氏盐、罗谢尔盐，是酒石酸钠与酒石酸钾形成的复盐。它是无色至蓝白色正交晶系晶体，可溶于水，微溶于醇，味咸而凉，水溶液呈微碱性。60°C时开始失去结晶水，215°C时失去其全部结晶水。 两摩尔的酒石酸氢钾溶于水加热，加入一摩尔碳酸钠，趁热过滤，不溶物干燥 ..."
"细胞培养","Category:细胞培养","topic's main category","子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 培. ▻ 培养基   (3个分类). 细. ▻ 细胞系   (1个分类). 分类“细胞培养”中的页面. 本分类只含有以下页面。 组. 组织培养. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:细胞培养&oldid=25797163”. 分类：. 模式生物 · 细胞生物学 · 发育生物学 · 组织学. 导航菜单. 个人工具."
"过敏性鼻炎","疾病","instance of","过敏性疾病过敏性鼻炎. 过敏性鼻炎的典型症状主要有：一是阵发性连续性的喷嚏，每次发作一般不少于5个，多时甚至达到十几个、几十个，打喷嚏的时间常以早起、夜晚入睡或随季节变换加重，严重的几乎每天都会发作几次；二是喷嚏过程后大量清水样的鼻涕；三是鼻腔的堵塞，每次发作的轻重程度不一，可 ..."
"痰","鼻涕","subclass of","痰和鼻涕同属于呼吸系统分泌的粘液。虽然组成成分相似，均以水分和糖蛋白为主；但它们是两种不同的分泌物，差别还是很大的。 痰是下呼吸道（气管、支气管、肺部等）分泌的、一般通过咳嗽排出体外的粘液。它的内部包含有外界入侵的灰尘等杂质、由于疾病而产生的坏死组织和细胞等。吐痰的时候，肺泡表面的分泌 ..."
"爱罗斯·阿兹海默","人类","instance of","爱罗斯·阿兹海默是一位德国精神病学家，他首先发表了“老年痴呆症”的病例，后来被命名为阿兹海默病。阿兹海默病目前已经成为威胁人类尤其是老年人健康的一个主要病症。..."
"四日市哮喘","哮喘","instance of","四日市哮喘是日本三重县四日市市于1960年到1972年间，因大气污染而导致的哮喘疾病，是日本四大公害病之一。祸首是企业排出的硫氧化物（SOx），与英国1952年 ..."
"川芎","藁本属","taxon","2013年3月11日 ... 本文是康美中药网根据川芎与伪品藁本的常见区别知识进行整理而成。主要从外观、气味、断面、功效增加图文对照进行区别，使您在日常生活中能快速识别川芎与藁本。 ... 藁本：为伞形科藁本属植物藁本Ligusticum sinense Oliv.或辽藁本Ligusticum jeholense Nakai et Kitag. 的干燥根茎及根。 原植物区别： 川芎：叶柄 ..."
"庄小威","人类","instance of","2017年5月20日 ... 我们看看庄小威在面对这样的问题是的回答：“学者、母亲、妻子、女儿这些身份对我来说都无比重要，我都要！”我2012年8月22日写的《邻家才女：庄小威》。童话之所以必不可少，是因为它是人类心目中对真善美的真实向往，就如同现实中励志的故事也永远都真实存在，相不相信，愿不愿意去努力，那是个人的事，你的 ..."
"三氯化硼","化合物","instance of","三氯化硼（BCl3），是一种有强烈臭味的气体，用于制各种硼化合物，也用作有机合成催化剂、硅酸盐分解时的助溶剂以及对钢铁进行硼化等。 备制[编辑]. 硼和卤素反应产生硼的三卤化物。但在工业上，三氯化硼是以氧化硼与碳在500 ℃中直接氯化制得。 B2O3 + 3 C + 3 Cl2 → 2 BCl3 + 3 CO. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 氯化物 · HCl, He."
"皮肤病","alitretinoin","treated","We present two cases of women with refractory DD successfully treated with alitretinoin without marked side-effects, who both obtained near-complete remission of their skin lesions. 毛囊角化病（DD）是一种常染色体显性遗传性皮肤病。因为该疾病是一种慢性病症以及各种药物潜在刺激,因此治疗常常是困难的并且疗效难以令人 ..."
"血清素","神经递质","instance of","使用特定神经递质的神经元可形成不同的系统，系统的激发会影响脑的很大部分，被称作volume transmission。主要的神经传递系统包括去甲肾上腺素系统、多巴胺系统、血清素系统、胆碱能系统。作用于这些神经递质的药物影响到整个神经传递系统，这可以解释某些药物的复杂效果。例如，可卡因阻断了突触前神经元对多巴胺的再 ..."
"异环磷酰胺","碳","part","异环磷酰胺与环磷酰胺不同，有一个氯乙基连接恶唑磷酰胺环上，此一结构的差异使其理化性质改变，如异环磷酰胺的溶解度增加，使代谢活性亦增强。异环磷酰胺的活化过程主要是第4位碳的水解，4-羟基异环磷酰胺自动形成醛异环磷酰胺，后者分解成磷酰胺氮芥及丙烯醛。异环磷酰胺的细胞毒作用是与DNA发生交叉联结。异环磷酰胺 ..."
"烟酸","维生素B","active role in","烟酸（英语：niacin、nicotinic acid，也称维他命B3、维他命PP、吡啶-3羧酸），分子式：C6H5NO2，耐热，能升华。首次描述于Hugo Weidel于1873年对尼古丁的研究。它是人体必需的13种维生素之一，是一种水溶性维生素，属于维生素B族。烟酸在人体内转化为烟酰胺，烟酰胺是辅酶Ⅰ和辅酶Ⅱ的组成部分，参与体内脂质代谢，组织呼吸 ..."
"乙型肝炎","疾病","instance of","乙型肝炎是一种攻击肝脏并可能引起急性和慢性疾病的病毒性感染。这是一个重大的全球卫生问题，并且是最严重的一种病毒性肝炎。据估计，每年约有780000 人死于由乙型肝炎引起的疾病，如肝硬化和肝癌。"
"羟基脲","头颈癌","treated","羟基脲胶囊用法用量. 1. 成人常用量(1)慢粒，可根据患者用药前病情及白细胞数高低而决定剂量，一般开始剂量为每日按体重20∼30mg/kg，1次或分2次口服，当白细胞下降至10×109/L以下时，减量至约为每日20mg/kg，口服维持或改间歇服用。 (2)头颈癌、卵巢癌等，剂量为每次按体重60∼80mg/kg，或按体表面积2000∼3000mg/m ..."
"羊水栓塞","embolism","subclass of","指在分娩过程中，羊水、胎儿细胞、胎发、胎粪、皮屑等物，透过子宫基底的胎盘进入母体血液循环而诱发母体之发炎反应。这作用会引致心肺衰歇及凝血 ... 患者伴随有腹部的外伤。 使用催生素催生，造成宫颈破裂，产妇较易发生羊水栓塞；剖腹产创伤面大，产妇也易发生羊水栓塞。 ... Amniotic fluid embolism. Crit. Care Med. 2005, 33 ..."
"大肠","盲肠","part","大肠（英语：large intestine、拉丁语：Intestinum crassum）是脊椎动物消化系统的最后一部分。大肠的作用是从肠道内剩馀的可消化物质中吸取水分与电解质，将剩馀的无用部分形成粪便并作暂时储存以及最终排出粪便。 大肠包括盲肠、结肠、直肠以及肛管（英语：anal canal），始于骨盆右髂骨处，即腰的右侧或略低于腰的右侧，在那里 ..."
"胆红素","杂环化合物","instance of","杂环化合物是指组成环的原子中含有除碳以外的原子(杂原子——常见的是. N、O、S 等)的环状化合物。 杂环化合物. 非芳香杂环. 芳杂环（符合休克尔规则的杂环）如. 如 ... 有效成分生物碱大多是杂环化合物；动植物体内起重要生理作用的血红素、叶 ..... 了黄疸，用一种可改变胆红素的特殊光对她进行照射，可没想到卡西的病情更加恶化。"
"质壁分离","现象","instance of","植物细胞由于液泡失水而使原生质层与细胞壁分离的现象，叫做质壁分离。质壁分离是植物生活细胞所具有的一种特性（细胞体积大，成熟的细胞才能发生质壁分离）。当外界溶液的浓度比细胞液的浓度高时，细胞液的水分就会穿过原生质层向细胞外渗出，液泡的体积缩小，由于细胞壁的伸缩性有限，而原生质体的伸缩性较大，所以在 ..."
"乙醛","醛","subclass of","乙醛，又称醋醛，属醛类，是一种具有分子式CH3CHO或MeCHO的有机化合物。由于在大自然当中存在广泛以及工业上的大规模生产，乙醛认为是醛类当中最重要的化合物之一。乙醛可存在于咖啡，面包，成熟的水果中，它还可以通过植物作为代谢产物而生成。乙醇在被氧化后生成为乙醛且被认为是宿醉的成因。 乙醛常温下为液态，无 ..."
"疹","CCHCR1","genetic association","1.2.5 胞疹样脓包病( impetigo herpetiformis) .... 编码MHC I类蛋白质；CCHCR1,变体WWC，编码coiled protein（这个在牛皮癣患者表皮大量出现)；CDSM,变体allele5, ..."
"嗜冷生物","嗜极生物","subclass of","嗜冷生物是嗜极生物的一种，能够在低温的环境保持生长和繁殖的能力。与之对比的是通常生活在高温环境的嗜热生物。嗜冷细菌在地球上分布很广，因为地球表层很大一片区域的温度都低于15度。它们通常存在于高山或极地土壤、高纬度地区及大洋深处，也存在于被冰、雪、或冰川复盖的地方。天体生物学家对嗜冷生物很感兴趣，他们 ..."
"疟疾","脾肿大","symptoms","肝脾肿大是指肝脏和脾脏均增大。肝脾肿大常见于慢性肝炎、伤寒、血吸虫病、肝硬化早期、白血病、粒细胞白血病时，可见高度脾肿大。在膈肌位置低或体质 ... (3)极度脾大：下缘超出脐水平以下为极度脾大或称巨脾。可见于慢性粒细胞白血病、慢性疟疾、晚期血吸虫病、斑替病、骨髓纤维化、真性红细胞增多症、地中海贫血、戈谢病等。 2."
"欧洲落叶松","落叶松属","taxon","欧洲落叶松（Larix decidua）是落叶松属下的一个物种，主要分布在欧洲中部的阿尔卑斯山脉和喀尔巴阡山脉。 欧洲落叶松是一种中型到大型的落叶松柏目树木，高度为25-45米，直径可达1米。幼年期树冠为圆锥形，随着树龄增长，渐渐变得宽阔。主干向上，支干通常下垂。树叶为针状，浅绿色，2-4厘米长，秋季变成黄色落下。 植株. 叶."
"利多卡因","Zingo","active role in","2012年12月9日 ... 美国FDA批准盐酸利多卡因一水物粉末透皮喷射注射剂（lidocaine hydrochloride monohydrate，Zingo）上市。本品提供了快速局部用药镇痛的药品，减少3∼18岁儿童静脉注射进针或抽血时的刺痛。本品是操作容易、使用简单的无针头释药系统，含无菌利多卡因粉末0.5mg。它起效快，给药后1∼3分钟即可进行静脉滴 ..."
"分子建模","技术","instance of","分子建模（英语：Molecular modelling）或称分子模拟，是指利用理论方法与计算技术，模拟出化学分子的外观或性质，属于计算化学与计算生物学领域的研究对象。并且是化学与生物学上，如结构生物学等学门所应用的研究方法。 目录. [隐藏]. 1 分子建模软体; 2 参见; 3 外部连结; 4 参考文献. 分子建模软体[编辑]. Agile Molecule ..."
"强迫症","文拉法辛","treated","2009年2月11日 ... 广州医学院第一附属医院心理咨询科馀金龙：1、文拉法辛是抗抑郁药，不是安眠药，通常不会成瘾。但个别长期服用者，停药时会出现停药反应，可通过非常缓慢的逐渐减药或替换药的方式停用。 2、你的强迫症诊断明确吗？有的抑郁症也有强迫症状，在临床上这种抑郁症有时很难跟强迫症鉴别，虽然用文拉法辛治疗都 ..."
"厌烦","absence","subclass of","2015年12月13日 ... 我认为他的讲演令人厌烦。 One of our aircraft is missing. 我们的一架飞机失踪了。 His repeated absence (from school) is worrying. 他一再缺课使人担忧。 I think his lecture is boring. 我认为他的讲演令人厌烦。 Skiing is more exciting than skating. 滑雪比滑冰更刺激。 I hope you will always remain so charming."
"唑吡坦","碳","part","2018年4月24日 ... ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供酒石酸唑吡坦的性质、 ... 第三步：在反应瓶中分别加入第二步得到的淡黄色固体、钯碳和乙醇,换气,通氢气 ..."
"咖啡因","兴奋剂","active role in","2016年7月27日 ... 咖啡因成“神药”. 俄罗斯差点被禁参加里约奥运会，罪魁祸首就是兴奋剂。可是你知道吗，全世界运动员都在光明正大地使用一种合法的兴奋剂，而且它普通到你随时随地就能买到、喝到，那就是咖啡。 咖啡因产品. 成为了标配的运动营养品. 据《华尔街日报》的报道，4年前在伦敦，年仅19岁的美国游泳女将伊丽莎白·贝塞 ..."
"人为疾患","疾病","instance of","人为疾患，亦作人为障碍，是一种在人格及行为方面的精神病障碍。 ... 与身心性疾病不同的是：身心性疾病的病征是非自愿的，而人为疾患所出现的病征是自行选择的。"
"华法林","肺栓塞","treated","2017年3月10日 ... 临床常用抗凝药物有肝素和华法林，它们应用于肺栓塞患者时有哪些注意事项？ 参考答案. 开始口服抗凝剂华法林之前，须给予肝素治疗。起始单独应用口服抗凝剂无效或更危险。因为，口服抗凝剂除抑制四种维生素依赖的凝血蛋白(因子Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ) 的γ羟化激活外，也降低蛋白C 和蛋白S(抗凝蛋白) 的酸化，同时 ..."
"阿胶","kyukikyogaito","part","（2）洋名. TSUMURA Kyukikyogaito Extract Granules for Ethical Use. （3）名称の由来. ツムラ 株式会社ツムラの商号. 帰胶艾汤 本方は、7种の生薬からなり、その主薬である川 、当帰、阿胶、艾叶から. 一文字ずつ取って処方名としたものである。 ２．一般名. （1）和名（命名法）. 帰胶艾汤. （2）洋名（命名法） kyukikyogaito. ３．构造式又は示性式."
"氟哌啶醇","舒必利","interact with","西医治疗目前，西医治疗抽动症均为控制症状，没有进行病因治疗的报告，所用药物均为一些抗精神病药物等。常用药物有氟哌啶醇、泰必清、哌咪清、舒必利等。 氟哌啶醇：本药为抗精神病药物。主要用于治疗急、慢性各型精神分裂症、躁狂症、反应性精神病及其它具有兴奋、躁动幻觉、妄想等症状的重症精神病。 由于此药有较强的 ..."
"蜘蛛恐惧症","恐惧症","instance of","蜘蛛恐惧症，是一种特定性恐惧症，也是一种动物恐惧症。 蜘蛛恐惧症的患者容易恐惧于见到蜘蛛、接触蜘蛛或看见描写逼真的蜘蛛图片、影像，甚至恐惧于处在他认为 ..."
"羟基脲","Hydrea","active role in","羟基脲（INN：Hydroxycarbamide，又名Hydroxyurea，商品名包括Hydrea和Droxia）是一种化疗及抗逆转录病毒药物，被用于治疗慢性粒细胞白血病、骨髓增生性疾病和镰刀型细胞贫血症等疾病。 目录. [隐藏]. 1 作用机理; 2 用途; 3 剂量; 4 副作用; 5 合成; 6 参考资料. 作用机理[编辑]. 羟基脲的其中一种普遍接受的机理是它能够通过清除 ..."
"呕血","呕吐","subclass of","呕血（hematemesis）是指患者呕吐出血液的症状，血液的来源为上消化道（即屈氏韧带以上的消化道，包括食管、胃、十二指肠或胰胆等的出血，胃空肠吻合术后的空肠出血也属于上消化道）。呕血经常和咯血（呼吸道出血）相混淆，咯血相对比较多见。 目录. [隐藏]. 1 表现; 2 病因; 3 处理. 3.1 少量失血; 3.2 大量失血. 4 相关条目; 5 参考资料 ..."
"固有结缔组织","结缔组织","subclass of","固有结缔组织（connective tissue proper）按结缔组织结构和功能的不同分类。包括：疏松结缔组织、致密结缔组织、脂肪组织和网状组织。..."
"碳酸水","水","subclass of","碳酸水（英语：Carbonated water），又称苏打水，汽泡水，是在压力下将二氧化碳气体溶入水中的饮料。有时加入一些添加剂，如钠。这个过程，被称为碳酸化，它使水可以起泡。人们喜欢喝饮料，碳酸水则可以提供无热量和无糖的替代品。碳酸水绝大多数用饮料瓶出售，但在家里它很容易用苏打机制造出来。"
"光敏素","蛋白质","subclass of","光敏素（英语：phytochrome）是植物体内的一种色素，成分为蛋白质，分为钝化型（proteinred, Pr）和活化型（proteinfar-red, Pfr）两种型态，分别吸收红光和远红光而互相转换。植物主要透过光敏素接收外界光的信号来调节本身的生长、发育和开花。 光敏素对植物生长的所有阶段都很重要。"
"ICD-10","ICD-10 第二十二章：特殊目的代码","part","ICD-10 第二十二章：特殊目的代码，即国际疾病与相关健康问题统计分类第十版最后一个代码分类。是WHO特别设立、为一些因临时突发性疾病及事件馀留的代码 ..."
铜"","化学元素","instance of","铜（英语：copper）是化学元素，化学符号Cu（来自拉丁语：cuprum），原子序数29。纯铜是柔软的金属，表面刚切开时为红橙色带金属光泽、延展性好、导热性和导电性高，因此在电缆和电气、电子元件是最常用的材料，也可用作建筑材料，以及组成众多种合金。铜合金机械性能优异，电阻率很低，其中最重要的是青铜和黄铜。此外，铜也是 ..."
"氟化钠","化合物","instance of","氟化钠（英语：sodium fluoride）是一种离子化合物，室温下为无色晶体或白色固体，化学式为NaF。氟离子的用途不少，而此化合物便是氟离子的主要来源。对比起氟化钾，它不但相对便宜，也较少发生潮解。 目录. [隐藏]. 1 生产过程; 2 结构、特性及用途; 3 安全; 4 参考文献; 5 外部连结; 6 参见. 生产过程[编辑]. 氟化钠可透过中和生产过 ..."
"埃博拉出血热","头痛","symptoms","埃博拉出血热（EBHF）是由一种丝状病毒感染导致的急性出血性、动物源性传染病。1976年，埃博拉出血热在非洲的苏丹和扎伊尔暴发，病死率高达50% ∼ 90% 。因该病始 ... 常见症状: 高热、头痛、喉咙痛、关节痛等全身中毒症状，继之出现严重呕吐、腹泻; 传染性: 有; 传播途径: 通过接触患者及病畜的血液、体液、分泌物、排泄物等传播 ..."
"虹膜括约肌","肌肉","instance of","虹膜括约肌是一种位于虹膜的肌肉，它围绕在瞳孔的周围，其功能在于控制瞳孔的收缩。 目录. [隐藏]. 1 比较解剖学; 2 构造; 3 行为模式; 4 神经支配; 5 参考资料; 6 外部连结. 比较解剖学[编辑]. 存在于脊椎动物以及部分头足纲动物体内。 构造[编辑]. 最初是由平滑肌细胞组成，但发育成熟后主要由横纹肌所组成. 宽约0.75 mm，厚约0.15 ..."
"美洲簇花草属","属","taxon","美洲簇花草属是一类寄生植物，主要寄生在美洲的热带地区特有种裂榄属（Bursera）树木的根上，尤其是苦木裂榄木（Bursera simaruba）。本属植物目前已知的共有5种，都是雌雄异株的。 美洲簇花草属以前的分类法将其列入大花草科，最新的分类法将其和簇花草属一起单独列为一个簇花草科，美洲簇花草属有的品种也曾经被分到簇 ..."
"疥疮","疾病","instance of","疥疮, 是由疥螨在人体皮肤表皮层内引起的接触性传染性皮肤病。 初次感染后，通常需要二到六周 ... 即便患者并没有出现症状，也可能已经具备传播疾病的能力。"
"落矶山斑点热","疾病","instance of","落矶山斑点热是在美国最严重及广泛报告的立克次体疾病，亦在美洲等地有病例。落矶山斑点热在其他国家亦被称为“蜱斑疹伤寒”、“托比亚热”（哥伦比亚）及“圣保罗热”或“斑疹热”（巴西）。这种病是由一种由硬蜱所传播的细菌立氏立克次体所引发。初发的症状包括突然的发热、头痛及肌痛，接着会发起皮疹。这种病症在初期很难诊断，但若 ..."
"强心苷","酶抑制剂","active role in","强心苷类属于Na，K-ATP酶抑制剂。强心苷类药物与酶结合后，导致酶的构象变化，适度影响酶的功能。因此配糖基甾核的立体结构对于活性 ..."
"虹膜括约肌","虹膜","part","虹膜括约肌是一种位于虹膜的肌肉，它围绕在瞳孔的周围，其功能在于控制瞳孔的收缩。 目录. [隐藏]. 1 比较解剖学; 2 构造; 3 行为模式; 4 神经支配; 5 参考资料; 6 外部连结. 比较解剖学[编辑]. 存在于脊椎动物以及部分头足纲动物体内。 构造[编辑]. 最初是由平滑肌细胞组成，但发育成熟后主要由横纹肌所组成. 宽约0.75 mm，厚约0.15 ..."
"口臭","fetor","subclass of","您现在的位置：生物医药大词典 >> 通用词典 >> 词汇解释: fetor hepaticus. fetor hepaticus. 分享到：. 肝病性口臭. 分类：内科学 | 查看相关文献(pubmed) | 免费全文 ..."
"骨质疏松症","氟化物","treated","在饮用水中含氟量高的地区，人群的骨密度也普遍很高，并且骨质疏松症的发病率明显减少。世卫于1984年就推荐用氟化物治疗骨质疏松症。"
"早年衰老症候群","疾病","subclass of","早年衰老症候群（Hutchinson-Gilford Progeria syndrome），简称早衰症。早衰症是一种极端罕见的先天遗传性疾病，其患者身体的老化过程十分快速。而罹患此病孩童的年龄很少超过13岁，大约每八百万个新生儿之中就有一位得到此疾。虽然早衰症是一种遗传性疾病，但是发生的十分零星且很少在家族之中遗传下来。 科学家们对早衰 ..."
"偏头痛","LRP1","genetic association","2011年6月17日 ... 美国布里格姆妇科医院的研究人员对超过2.3万名妇女的基因数据进行了分析，这些妇女中有5000多人患有偏头痛。在这份全基因组关联研究中，研究人员在约30亿个人类基因碱基对中，找出了具有关联性的序列。 结果显示，偏头痛患者的3个基因较常出现变异，这3个基因分别为TRPM8，LRP1和PRDM16。如果被 ..."
"左氧氟沙星","氟","part","左氧氟沙星基本信息. 中文名称：左氧氟沙星. 中文别名：乳酸左氧氟沙星; 左氧氟沙星水合物; 盐酸左旋氧氟沙星1/2水合物;. 化学名：（S）-（-）-9-氟-2，3-二氢-3-甲基-10-（4-甲基-1-哌嗪基）-7-氧代-7H - 吡啶并[1，2，3-de]-[1，4]苯并恶嗪-6-羧酸半水合物. 英文名称：Levofloxacin Hemihydrate. 英文别名：Levofloxacin hemihydrate; ..."
"呋塞米","高血压","treated","它也被用于防止赛马在比赛中时鼻出血。 与其他一些利尿药一样，由于可被非法用于掩盖其他药物检测，呋塞米被列为世界反兴奋剂机构列为违禁药物 。 药品名称: 呋塞米. 别名: 呋喃苯胺酸，腹胺酸. 外文名称: Furosemide,Frusemide,LASⅨ. 是否处方: 处方药. 主要适用: 水肿、高血压、急性肺水肿或脑水肿. 主要用药: 哺乳期妇女应慎用."
"肾上腺脑白质失养症","脑白质失养症","subclass of","肾上腺脑白质失养症为一X性连隐性遗传性的神经退化疾病，因患者细胞内过氧化物体peroxisome非常长链饱和性脂肪酸(very long-chain fatty acids, VLCFA)的代谢异常，特别是C24、C26，导致体内VLCFA异常堆积；超长链脂肪酸会沈积在大脑白质和肾上腺皮质，侵蚀脑神经系统的髓鞘质，进而妨碍神经的传导。..."
"氯磺酸","硫","part","氯磺酸（化学式：HSO3Cl）是一种无色或淡黄色的液体，为剧毒。具有辛辣气味，在空气中发烟，是硫酸的一个－OH 基团被氯取代后形成的化合物。分子为四面体构型，取代的基团处于硫酸与硫酰氯之间，有催泪性，主要用于有机化合物的磺化，制取药物、染料、农药、洗涤剂等。"
"疟疾","疟原虫","cause and effect","疟原虫属（Plasmodium）是一类单细胞、寄生性的囊泡虫。本属生物通称为疟原虫。本属生物中有四种疟原虫会使人类感染疟疾，包括恶性疟原虫（Plasmodium falciparum）、三日疟原虫（Plasmodium malariae）、蛋形疟原虫（Plasmodium ovale）及间日疟原虫（Plasmodium vivax）。而其他种类的疟原虫会感染它种动物，包括其他灵长目 ..."
"鼓膜","鼓室","part","鼓室介于外耳与内耳之间，是颞骨岩部内的一个不规则的小气腔，其外侧壁为鼓膜，内侧壁即内耳的外壁。..."
"甲癣","真菌病","subclass of","甲癣，俗称“灰指甲”，是指皮癣菌侵犯甲板或甲下所引起的疾病。甲真菌病是由皮癣菌、酵母菌及非皮癣菌等真菌引起的甲感染。甲真菌常见二型：①真菌性白甲（浅表性 ..."
"糊精","聚合物","subclass of","环糊精(Cyclodextrin，简称CD)是直链淀粉在由芽孢杆菌产生的环糊精葡萄糖基转移酶作用下生成的一系列环状低聚糖的总称，通常含有6~12个D-吡喃葡萄糖单元。 ... 形成包接复合物，并改变被包络物的物理和化学性质；可以在环糊精分子上交链许多官能团或将环糊精交链于聚合物上，进行化学改性或者以环糊精为单体进行聚合。"
"猫抓病","翰斯勒巴东氏菌","cause and effect","兽医公共卫生学题库下载题库 · 上一题 · 下ㄧ题. 查单字:关. 42 翰斯勒巴东氏菌（Bartonella henselae）是下列何种人畜共通传染病的病原？ (A)鼠咬热 (B)猫抓病 (C)兔热病 (D)鹦鹉热. 编辑私有笔记及自订标籤. 兽医公共卫生学- 95 年- 95-1兽医公卫学#42419. 答案：B 难度：简单0.770492. 讨论; 私人笔记( 0 ) ..."
"足阳明胃经","经络","instance of","足阳明胃经是人体十二经脉之一。简称胃经。本经一侧45穴（左右两侧共90穴合天九之极，应土生金之意，胃属土，45属金，90属金，也可译为经络生穴位之观点），其中15穴分布于下肢的前外侧面，30穴在腹、胸部与头面部。首穴承泣，末穴厉兑。主治肠胃等消化系统、神经系统、呼吸系统、循环系统某些病症和咽喉、头面、口、牙、鼻等 ..."
"肌酸酐","化合物","instance of","本发明提供新型肌酸酐测定用试片。在多孔材料中含有下述式(1)的化合物、与上述化合物形成显色络合物的金属以及缓冲剂，光学测定由上述化合物与上述金属形成的显色络合物，通过测定肌酸酐阻碍上述显色络合物形成的程度来测定肌酸酐的量。下述式(1)中，R."
"呼吸系统","肺","part","吸入空气中的氧气，透过肺泡进入毛细血管，通过血液循环，输送到全身各个器官组织，供给各器官氧化过程的所需，各器官组织产生的代谢产物，如CO2再经过血液循环运送到肺，然后经呼吸道呼出体外。哺乳类的呼吸系统除肺以外还有一套通气结构即呼吸道。 在吸气时，膈肌收缩，膈顶部下降，使胸廓的 ..."
"全身麻醉药","Category:全身麻醉药","topic's main category","Category:全身麻醉药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：全身麻醉药. 此页面分类的主条目是全身麻醉药。 分类“全身麻醉药”中的页面. 以下14个页面属于本分类，共14个页面。 全身麻醉药. Γ. Γ-羟基丁酸. 七. 七氟醚. 三. 三氯乙烯. 乙. 乙烯 · 乙醚. 全. Template:全身麻醉药. 地. 地氟醚. 安."
"吲哚美辛","非甾体抗炎药","active role in","吲哚美辛栓，适应症为本品为非甾体抗炎药，且有镇痛、解热作用，用于风湿性关节炎、类风湿性关节炎、肿瘤止痛及肿瘤血液病退热。..."
"羊水栓塞","产科学","part","第六节羊水栓塞,《妇产科学》在线阅读和电子书免费下载，羊水及其中的有形成份（加上皮鳞屑、粘液、毳毛、胎粪、皮脂）进入母血循环，引起肺栓塞、休克、凝血功能障碍等一系列症状的综合征，称之为羊水栓塞。此征一般发生于分娩过程中，亦可发生于中期妊娠引产后。起病急，"
"水痘","传染病","instance of","水痘是因为患儿受到水痘-带状疱疹病毒初次感染而诱发的一种急性传染病，主要通过呼吸道飞沫或直接接触传染，好发于学龄前儿童，春冬季节多见。水痘传染期从出疹前1-2天至病损结痂，约7-8天。"
"听小骨","中耳","part","中耳内有三块听小骨（ossicles、auditory ossicles）都是依其形状来命名的：. 锤骨（Malleus）; 砧骨（Incus）; 镫骨（Stapes）. （1）排列方式：锤骨相连在砧骨上，砧骨相连在镫骨上。即镫骨与砧骨相连而砧骨的另一段与锤骨相连。锤骨将力传递到耳蜗的卵圆窗。这三块听小骨构成一个序列力学系统，通过杠杆原理来放大声音的作用力。其主要 ..."
"岩沙海葵毒素","碳","part","岩沙海葵毒素（英语：Palytoxin，又称沙群海葵毒素，或简称为海葵毒素）含有129个碳原子，64个手性中心。白色粉末，无固定熔点，加热至300℃炭化。是一类从沙群海葵科岩沙海葵中提取的水溶性线性聚醚。作为一种毒素，其毒性主要表现为与钠钾泵结合以及抑制ATP合酶，有收缩血管以及升高血压作用。它的毒性在非蛋白质毒素中仅 ..."
"尿崩症","抗利尿激素","treated","尿崩症（Diabetes insipidus）由于肾脏集尿管(renal collecting ducts)对抗利尿激素(antidiuretic hormone; ADH, 又称为血管加压素(Arginine vasopressin; AVP)没有反应，造成尿液无法进行再浓缩(concentrate)，进而导致此症患者发生多尿(polyuria)及剧渴(polydipsia)等表征。此症依罹病遗传模式的不同，又可分为两型：. 第一型(type ..."
"台湾百合","种","taxon","台湾百合（学名：Lilium formosanum）为百合属多年生的被子植物，为台湾特有的百合种类，因而以「福尔摩沙」作为种名，属于四种台湾原生百合之一；另外有小叶台湾百合（Lilium formosanum var. microphyllum），为其小叶种的变种。 台湾百合的花冠呈现六角形喇叭状，叶子呈线状披针形排列，茎细长直挺且少有分枝，鳞茎深植于土壤 ..."
"乙型肝炎","肝炎病毒","subclass of","乙型肝炎是由乙型肝炎病毒造成的可能威胁生命的肝脏感染。它是一个严重的全球卫生问题。它可造成慢性感染，患者死于肝硬化和肝癌的风险很高。 自1982年以来，已有一种乙型肝炎疫苗。乙型肝炎疫苗对预防感染及乙肝导致的慢性疾病和肝癌发展的效果达到95%。"
"硫胺","alcoholic neuropathy","treated","酒精戒断综合征将单独讨论。 (参见)Wernicke-Korsakoff综合征是硫胺素(维生素B1)缺乏的最为人们熟知的并发症。 ... WE是一种由硫胺素缺乏引起的常见的急性神经系统疾病[1]。它表现为脑病、眼球运动障碍 .... Paladin F, Russo Perez G. The haematic thiamine level in the course of alcoholic neuropathy. Eur Neurol 1987; 26:129."
"阿奇霉素","中耳炎","treated","2012年7月15日 ... 阿奇霉素分散片能不能治疗中耳炎？中耳炎是常见的耳部疾病，有累及中耳全部或部分结构的炎性病变绝大多数为非特异性安排炎症，尤其好发于儿童。可分为非化脓性及化脓性两大类。市面上治疗中耳炎的药物，哪种才可以彻底治疗呢，阿奇霉素分散片能不能治疗中耳炎呢，下文是医生的详细介绍。 阿奇霉素分散片 ..."
"算法","数学","part","4,158 人赞同了该回答. 要学什么，就学什么。 要学算法，就学算法，遇到数学问题，就查，就问，不要分心。 要参加英文面试，就练习英文面试，别背单词，别练阅读，也不用管面试中说不到的话题。 要做什么，就准备什么。宁可简单粗暴，不要曲线救国。摊子铺大了，目标就模糊了，效率低，反馈慢，渐渐的就兜不回来了。"
"脉冲场凝胶电泳","凝胶电泳","subclass of","在普通的凝胶电泳中，大的DNA分子（>10kb）移动速度接近，很难分离形成足以区分的条带。在脉冲场凝胶电泳中，电场不断在两种方向（有一定夹角，而不是相反的两个方向）变动。DNA分子带有负电荷，会朝正极移动。相对较小的分子在电场转换后可以较快转变移动方向，而较大的分子在凝胶中转向较为困难。因此小分子向前移动的 ..."
"卡波西氏肉瘤","依托泊苷","treated","出血性肉瘤;外阴卡波济肉瘤;外阴卡波济氏肉瘤;外阴卡波西氏肉瘤;外阴. 皮肤多发性出血性肉瘤. (ICD 号】C51. 【概述】. 外阴卡波西肉瘤是外生长缓慢伴有外阴瘙痒和烧灼感的肿块,有外阴疼. 痛和阴道排液、表面皮肤破溃并伴发 .... 达卡巴嗪(氮烯咪胺),卡莫司汀(卡氮. 芥),博莱霉素,多柔比星(阿霉素),依托泊苷(鬼白乙叉式),硫酸长春碱(长."
"华法林","咪康唑","interact with","2016年8月26日 ... 英国警示外用咪康唑与华法林的严重相互作用风险. 截至2016年4月13日，英国药品和医疗产品管理局（MHRA）已收到146份报告咪康唑与华法林之间可能存在药物相互作用的不良反应报告（黄卡）。大多数报告（128份，88%）与咪康唑口腔凝胶剂型有关。最常报告的事件包括国际标准比率增加（INR，111份报告）、 ..."
"绿色荧光蛋白","蛋白质","subclass of","绿色萤光蛋白(Green fluorescent protein，简称GFP)，是一个由238个氨基酸残基组成的蛋白，在蓝色到紫外线波长范围的光线激发下，会发出绿色萤光。虽然许多其他海洋生物也有类似的绿色荧光蛋白，绿色荧光蛋白（GFP）传统是指首先从维多利亚多管发光水母中分离的蛋白质。这种蛋白质最早是由下村脩等人在1962年在维多利亚 ..."
"欧洲红豆杉","种","taxon","欧洲红豆杉（学名：Taxus baccata），红豆杉科红豆杉属常绿乔木。植株高10-20m。叶线形，深绿色，长1-4cm，螺旋状着生，基部扭转排成二列。假种皮肉质、杯状、红色；种子坚果状，位于假种皮中。原产欧洲及北非西部、伊拉克、亚洲西南部。..."
"寄生虫学","动物学","part","人体寄生虫学是研究与人体健康有关的寄生虫的形态结构、生活活动和生存繁殖规律，阐明寄生虫与人体及外界因素的相互关系的科学。它是预防医学和临床医学的一门基础学科。人体寄生虫学由医学原虫学（medical protozoology)、医学蠕虫学（medical helminthology)和医学节肢动物学（medical arthropodology)三部分内容组成。"
"骨化三醇","佝偻病","treated","骨化三醇软胶囊，1.绝经后骨质疏松； 2.慢性肾功能衰竭尤其是接受血液透析病人之肾性骨营养不良症； 3.术后甲状旁腺功能低下； 4.特发性甲状旁腺功能低下； 5.假性甲状旁腺功能低下； 6.维生素D依赖性佝偻病； 7.低血磷性维生素D抵抗型佝偻病。...."
"碳酸锂","锂","part","碳酸锂是最为重要的锂基础产品，广泛应用于包括锂离子电池、半导体、搪瓷玻璃、铝金属冶炼、医药等在内的多种领域。 天齐锂业提供符合国家或行业标准的各种规格碳酸锂，包括可用于锂离子电池制造的电池级碳酸锂、用于工业生产的工业级和高纯碳酸锂。 了解更多详细信息，请点击这里下载天齐锂业全系列产品手册. 电池级碳酸 ..."
"流感嗜血杆菌","会厌炎","cause and effect","虽然已知荚膜类的乙型流感嗜血杆菌（或是b型流感嗜血杆菌，简称HiB）是毒性的主因之一，但感染流感嗜血杆菌的病因却仍未完全清楚。它们的荚膜能帮助它们抵抗在没有免疫的寄主体内的吞噬作用及不触发补体介导的裂解。没有荚膜的菌株则较少侵略性，但它们能诱发炎症而产生其他病症，如会厌炎。接种HIbB结合型疫苗是一种 ..."
"辛伐他汀","伊曲康唑","interact with","伊曲康唑胶囊说明书. 请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。 【药品名称). 通用名称:伊曲康唑胶囊. 商品名称:斯皮仁诺. 英文名称: 汉语拼音: (成份). 活性成份:伊曲康唑 ..... 他克莫司、. 替西罗莫司. 调脂药. 洛伐他汀、. 阿托伐他汀. 辛伐他汀. 呼吸系统用药. 沙美特罗. 瑞波西汀. ,三环及相关抗抑. 郁药. 泌尿系统用药. 伐地那非. 弗斯特罗、."
"硬脂酸镉","碳","part","硬脂酸，即十八烷酸，结构简式：CH3(CH2)16COOH，由油脂水解生产，主要用于生产硬脂酸盐。每克溶 ... 中文别名：十八碳烷酸；十八酸；司的令；脂蜡酸；硬蜡酸；硬酯酸；十八碳酸；十八酸合十八酸铵；硬脂酸合硬脂酸铵 .... 主要用于生产硬脂酸盐：硬脂酸钠、硬脂酸镁、硬脂酸钙、硬脂酸铅、硬脂酸铝、硬脂酸镉、硬脂酸铁、硬脂酸钾。"
"樱石斛","种","taxon","樱石斛（学名：Dendrobium linawianum），又名矩唇石斛，为兰科石斛属下的一个种，分布于台湾、广东和广西的低海拔山区光照强且潮湿的地区。其高度在30至40厘米之间，总状花序，花朵基部白色，末梢弯曲呈紫色，结蒴果。它在中医上有药用价值，可滋阴清热，生津止渴。"
"精神分裂症","iloperidone","treated","2010年9月9日 ... (伊潘立酮[iloperidone])片剂使用说明书2010 ----------------------适应证和用途----------------- FANAPT是一种非典型抗精神病药适用于急性治疗成年中精神分裂症。(1)在选择治疗中，开处方者应考虑FANAPT延长QT间期的能力和首先使用其它药物。开处方者还应考虑需要缓慢调整FANAPT以避免直立性低血压，比其它不 ..."
"葡萄糖苷","糖苷","subclass of","葡萄糖苷特性. 编辑. 烷基多糖苷表面张力低、无浊点、HLB值可调、湿润力强、去污力强、泡沫丰富细腻、配伍性强、无毒、无害、对皮肤无刺激，生物降解迅速彻底，可与任何类型表面活性剂复配，协同效应明显。具有较强的广谱抗菌活性，产品增稠效果显着、易于稀释、无凝胶现象，使用方便。而且耐强碱、耐强酸、耐硬水、抗盐性强。"
"普鲁卡因胺","西酞普兰","interact with","西酞普兰不应联合使用，包括司来吉兰，吗氯贝胺，利奈唑胺（抗生素）等，停药后14天。 MAO抑制剂的治疗可以在停止西酞普兰后不早于7天开始。 利用该装置延长间隔QT。 使用药物，延长QT间期，如抗心律失常药（普鲁卡因胺，胺碘酮和OE），抗精神病药/神经安定药（如吩噻嗪，匹莫齐特，氟哌啶醇），三环抗抑郁药和SSRI（氟西汀）， ..."
"埃利伟氏症候群","疾病","instance of","埃利伟氏症候群（Ellis-van Creveld Syndrome、EVC）又称为软骨外胚层发育不良症（chondroectodermal dysplasia），是一种罕见遗传疾病，也是骨骼发育不良的类型之一。"
"甲状腺癌","碘-131","cause and effect","2017年5月26日 ... 甲状腺癌的发病率快速上升，目前在上海已经成为女性发病率第4位的恶性肿瘤。其中90%以上的甲状腺癌均为分化型甲状腺癌（DTC），DTC病人主要通过手术治疗，但单纯手术治疗复发率为32％；手术加甲状腺激素抑制治疗，复发率为11％；手术+碘-131治疗+TSH抑制治疗则复发率为2.7％。因此，“手术+碘-131 ..."
"皂荚","皂荚属","taxon","皂荚属（学名：Gleditsia），是苏木亚科下的一个属，全球约有12－16种物种。分布于亚洲东南部及中部、非洲及南北美洲。中国大陆有6种2变种，分布在各省区，台湾有1种。皂荚属的模式种为美国皂荚。本属染色体数2n=28. 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 形态特征; 3 物种; 4 参考文献; 5 外部连结. 用途[编辑]. 本属植物的木质多为坚硬而耐腐，可 ..."
"大肠杆菌","Escherichia","taxon","大肠杆菌（学名：Escherichia coli，通常简写：E. coli）是人和动物肠道中最著名的一种细菌，主要寄生于大肠内，约占肠道菌中的0.1%。是一种两端钝圆、能运动、无芽孢的革兰氏阴性短杆菌。大部分的大肠杆菌不会致病，但有些血清型会造成严重的食物中毒或成为食物污染的原因。无害的菌株是人体肠道中正常菌丛的一部分，会制造 ..."
"死藤水","宗教致幻剂","subclass of","2015年10月30日 ... 致幻植物死藤水和幻象里的“死藤之母”. 另一种人们较为熟悉的宗教致幻剂是死藤水（Ayahuasca）。它是亚马逊河流域热带雨林中的一种药用植物，也指用这种植物和其他几种植物混合起来煮制的汤药。数千年来，亚马逊河流域的诸多部落一直在用这种死藤治病。根据当地的传统风俗，死藤被看作神圣的象征，只有部落 ..."
"性别流体","性别认同","instance of","性别流体（英语：Genderfluid），又称“流性人”，是一种性别酷儿或性别认同。性别流体人认为自己的性别认同是动态变化的，并非局限于特定的一种，而是在两者或以上的状态之间流动。这一流动是在连续的性别认同光谱上变化的，不一定是传统性别。性别流体人认为自己在连续的性别光谱上没有确定的位置。"
"结缔组织","Category:结缔组织","topic's main category","分类“结缔组织”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 结缔组织. 固. 固有结缔组织. 基. 基底膜. 弹. 弹性纤维. 结. Template:结缔组织. 间. 间充质. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:结缔组织&oldid=25960927”. 分类：. 组织(生物). 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"光滑病毒科","Category:Leviviridae","topic's main category","14 Sep 2017 ... [edit wikidata 'Leviviridae' main topic of 'Category:Leviviridae'] Wikidata item 'Leviviridae' main topic (P301) of 'Category:Leviviridae'. العربية : فيروسات لافي; català : Levivírid; 中文 : 光滑病毒科; 中文（简体）   : 光滑病毒科; 中文（繁体）   : 光滑病毒科; 中文（香港）   : 光滑病毒科. Wikispecies-logo.svg. Wikispecies ..."
"肌抽跃癫痫合并红色褴褛肌纤维症","疾病","instance of","肌抽跃癫痫合并红色褴褛肌纤维症，简称MERRF症候群(Myoclonic Epilepsy with Ragged Red Fibers Syndrome)，是一种罕见线粒体遗传疾病，在患病机率约是10万人中有1.5人，根据线粒体中的异质体表现程度不同，病情的严重程度也会不同。中文译名亦译作肌阵挛性癫痫发作伴破碎红纤维病变。"
"黑腹果蝇","模式生物","instance of","黑腹果蝇也称黑尾果蝇（学名：Drosophila melanogaster），是被人类研究得最彻底的生物之一，为模式生物。从查尔斯·伍德沃斯（英语：Charles W. Woodworth）（Charles W. Woodworth）关于利用该物种作为模式生物的建议开始，黑腹果蝇继续被广泛用于遗传学，生理学，微生物发病机理和生命历史进化（英语：Life history theory）的 ..."
"脑腱性黄瘤症","疾病","instance of","脑腱性黄瘤症（Cerebrotendinous Xanthomatosis； 简称为CTX）为一先天脂质代谢反常疾病。..."
"致幻剂","精神药品","subclass of","致幻剂是指影响人的中枢神经系统，可引起感觉和情绪上的变化，对时间和空间产生错觉、幻觉，直至导致自我歪曲、妄想和思维分裂的，天然或人工合成的一类精神药品。尽管致幻剂研究在过去五十年内取得了很大的进展，但仍有许多未解之谜有待研究。随着神经科学的发展，结合心理学，脑成像技术，药理学，精神病学等多学科， ..."
"噻虫啉","杀虫剂","active role in","噻虫啉是一种新型氯代烟碱类杀虫剂，上世纪90年代由德国拜耳农化公司和日本拜耳农化公司合作开发。对刺吸式和咀嚼式口器害虫有特效。作用机理与其它传统杀虫剂有所不同，它主要作用于昆虫神经接合后膜，通过与烟碱乙酰胆碱受体结合，干扰昆虫神经系统正常传导，引起神经通道的阻塞，造成乙酰胆碱的大量积累，从而使昆虫 ..."
"赤小豆","豇豆属","taxon","赤小豆，别名：赤豆、红饭豆、饭豆、蛋白豆、赤山豆，拉丁文名：Vigna umbellata (Thunb.) Ohwi et Ohashi 是豆科、豇豆属一年生草本。茎纤细，长达1米或过之，幼时被黄色长柔毛，老时无毛。外形与红豆相似而稍微细长。一年生草本植物，赤小豆主要用于中药材，常与红豆混用，具备利水消肿，解毒排脓等功效。全国各地普遍栽培。"
"打嗝","症状","subclass of","胃热打嗝的主要症状为：呃声洪亮，连续有力，心烦口渴，口臭，面红，大便秘结，小便色黄，舌苔粗黄。治疗可用此方：竹叶10g，生石膏20g，麦冬10g，沙参10g，生地黄10g，柿蒂10g，竹茹9g，炙甘草9g，加水煎服，每日2次，就可以清降泄热止呃。 胃寒打嗝主要症状为：呃声沉缓，得热呃减，遇寒呃增，手足不温，食欲不振，大便不成形， ..."
"淋病","丙磺舒","treated","氨苄西林丙磺舒胶囊，适应症为本品适用于敏感致病菌所致的下列感染：1．呼吸道感染：上呼吸道感染、细菌性肺炎、支气管炎等；2．泌尿系统感染：膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、前列腺炎等；3．消化道感染：细菌性痢疾等；4．耳鼻喉感染：急性咽炎、扁桃体炎、中耳炎、鼻窦炎等；5．皮肤、软组织感染；6．淋病。..."
"多西环素","预防疟疾","subclass of","从26卢布。 了解更多. 多西环素胶囊100毫克 强力霉素属于四环素类抗生素。 ... 为了预防强力霉素，建议在短途旅行中预防疟疾，并在术后期间预防脓性并发症。"
"维思通","氟","part","维思通. 编辑 锁定. 维思通（利培酮口服液），适应症为1．用于治疗急性和慢性精神分裂症以及其它各种精神病性状态的明显的阳性症状(如幻觉、妄想、思维紊乱、敌视、怀疑)和 ... 维思通成份. 活性成份：利培酮。 化学名称：3-[2-[4-(6-氟-l，2-苯并异恶唑-3-基)－l－哌啶基]乙基]-6，7，8，9，－四氢-2－甲基－4H-吡啶并[1，2-α]嘧啶-4-酮。"
"细胞毒性T细胞","T细胞","subclass of","细胞毒性T细胞（英语：cytotoxic T cell，TC或CTL），也称杀手T细胞（killer T cell），TC细胞、胞杀T细胞、胞毒T细胞，或CD8+ T细胞，属于T细胞的一种，可以杀死癌细胞、受病毒感染的细胞，以及其他受损的细胞。 大部分的胞毒T细胞会辨识特定的抗原，而辨识的受体则称为T细胞受体。这些抗原则常常是由癌细胞和病毒制造的。胞内抗原 ..."
"脱氧核糖","氢","part","去氧核糖（Deoxyribose）又称脱氧核糖、D-脱氧核糖、2-脱氧核糖或D-2-脱氧核糖，是核糖的2-位羟基被氢取代后形成的脱氧糖衍生物，是一个戊醛糖。它同时也是D-阿拉伯糖的2-脱氧产物。脱氧核糖是脱氧核糖核酸（DNA）的组分，因此在生物体内十分重要。1929年由菲巴斯·利文首先发现。"
"肝素","氧","part","1993年，以核磁共振光谱仪与分子建模这两种技术，已将由六个2-去氧-2-乙酰氨基-α-D-吡喃葡萄糖基-6-O-硫酸盐-2-O-硫-α-L-艾杜糖醛酸组成的肝素立体结构解出 ，并得到两种模型。其一是所有的2-O-硫-α-L-艾杜糖醛酸都在2S0 构形（如下图A 与B）, 第二个则是都在1C4 构形（如下图C 与D）。不过，目前没有任何证据支持单一肝素 ..."
"表皮样囊肿","囊肿","subclass of","表皮样囊肿（英语：Epidermoid cyst）是一种通常在皮肤上发现的良性囊肿。表皮样囊肿主要源于表皮上的外胚层组织。在组织学的角度上，它是鳞状上皮细胞所组成的。通常此类囊肿容易与皮脂腺囊肿相混淆。"
"毒番石榴","Hippomane","taxon","毒番石榴，学名Hippomane mancinella，又名马疯大戟木，是一种属于大戟科乌桕族的乔木植物，原生于美国佛罗里达州、巴哈马群岛、加勒比海、中美洲及南美洲北部等新热带界地区，有剧毒。其纹理细密的黄褐色木材常被用来做家具。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 毒性; 3 参考资料; 4 参看; 5 外部连结. 描述[编辑]. 毒番石榴树可长至6到15米 ..."
"分子建模","Category:分子模型","topic's main category","Category:分子模型. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是分子模型。 维基共享资源中相关的多媒体资源：分子模型. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 分. ▻ 分子力场   (4个页面). ▻ 分子模拟软体   (8个页面). 分类“分子模型”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 分子建模 ..."
"溴化镉","化合物","instance of","溴化镉是一种白色到淡黄色的晶体，分子式为CdBr2，溶于水。有较高毒性。溴化镉是典型的层状结构离子晶体，存在无水物、一水和四水合物。 制备[编辑]. 溴化镉由溴和镉在稀氢溴酸中反应得到。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 朱文祥. 无机化合物制备手册. 化学工业出版社. 【XII-29】 四水溴化镉（cadmium bromide tetrahydrate）. pp 385 ..."
"紫杉碱","化合物","instance of","红豆杉提取物是指提炼自天然稀缺植物红豆杉，其叶、茎、皮、根含主要成分有紫杉碱二萜化合物，紫杉宁、紫杉宁A、紫杉宁H、紫杉宁K、紫杉宁L、紫杉碱、金松黄酮、坡那留酮A、蜕皮留酮、金松双黄酮、挥发油、紫杉素、多糖、鞣质、鞣红等，也含有其他多酚、氨基酸、木酯素、无机元素。紫杉醇具有抗白血病及肿瘤作用。..."
"海洋螺菌","目","taxon","海洋螺菌目（Oceanospirillales）是变形菌门（Proteobacteria）下的一个目，包含两个科。 海洋螺菌常为食骨蠕虫（Osedax）的内共生体。海洋螺菌虽然不会出现在食骨蠕虫的卵母细胞中，但会被这些细胞在发育后不久获得。 参考文献[编辑]. 跳转^ S. K. Goffredi, S. B. Johnson, and R. C. Vrijenhoek. Genetic Diversity and Potential ..."
"披衣菌感染","左氧氟沙星","treated","披衣菌感染可以根治吗？ 问：我的披衣菌感染是107.8（+），治疗了一个月，可是医生说即使治疗过了，我仍然是带病原体，即使治疗后还是会检出有菌的结果。 ... 泌尿系统感染输液十天，用了菌必治十甲磺: 问：泌尿系统感染输液十天，用了菌必治十甲磺酸左氧氟沙星能继续用吗？泌尿系统感染输液十天，用了菌必治十 ..."
"谢婉雯","人类","instance of","人类猪流感继续在社区蔓延，港人的沙士回忆再一次被唤起。沙士期间，「香港女儿」谢婉雯医生勇敢走入深切治疗部救治沙士患者、最终自己也感染沙士而安息主怀的感人见证，获社会各界传颂表扬。视博恩当年获谢婉雯家人提供资料并授权，制作了《雨后彩虹．香港女儿谢婉雯》DVD，分享她成长、读书、行医、下嫁绝症丈夫、走入沙士 ..."
"毒理学","Category:毒理学","topic's main category","Category:毒理学治疗. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索 ... 分类“毒理学治疗”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。"
"薜荔","种","taxon","薜荔可食用的部分为其果实(隐花果)，薜荔果含有蛋白质、碳水化合物、多种维生素、矿物质。其中成熟种子(瘦果外复之胶状物)含溶于水的果胶，易形成半透明状，或浅黄色的凝胶，但其果胶酯酶之活性及含量植株个体差异极大，常见有种子洗出液因果胶酯酶活性或含量低而有不凝结之状况(爱玉也有个体会有这种情况但相对较少见， ..."
"铊中毒","恶心","symptoms","铊中毒一般具有较为典型的神经系统、消化系统以及毛发脱落、皮肤损伤等症状。但由于铊 ... 铊中毒临床表现. 内服大量铊盐的急性中毒患儿常在数小时到24小时内出现症状，如恶心、呕吐、口炎、腹痛、腹泻，可有出血性胃肠炎（或有便秘），皮肤、黏膜出血，心动过速及其他心律失常，血压升高，肝、肾损害，脱发，多发性神经炎等症状。"
"炎症性肠病","TNFSF15","genetic association","2015年1月18日 ... 核心提示: 本文主要介绍促分裂原活化蛋白激酶(mitogen-activated protein kinase, MAPK)信号转导通路对炎症介质、炎症性肠病(inflammatory bowel .... 2.2.1 TL1A/TNFSF15: TL1A/TNFSF15(TNF超家族成员15)是2005年日本学者发现, 现已被确认和证实为IBD相关基因[24], 其基因的多态性与IBD疾病发展的严重 ..."
"暴力","Category:暴力","topic's main category","Category:暴力. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：暴力. 此页面分类的主条目是暴力。 子分类. 本分类有以下20个子分类，共有20个子分类。 ▻ 各大洲暴力   (7个分类). 受. ▻ 受害者   (8个分类， 1个页面). 各. ▻ 各国暴力事件   (9个分类). 基. ▻ 基于性别的暴力行径   (3个分类， 13个页面) ..."
"脑","前脑","part","脑白质切除术（lobotomy）是一种神经外科手术，包括切除前额叶皮质的连接组织。脑白质切除术 .... 第二年在看到莫尼斯的报告之后，也尝试动前脑叶切除手术。"
"脂溢性皮炎","疾病","instance of","2017年6月13日 ... 我们的身体每一寸地方都有皮肤，所以任何地方的皮肤都是有可能会被一些皮肤病来侵害的，我们一定要要做好一些常见皮肤病的预防保健工作，皮脂腺比较丰富的部位，越容易出现一些疾病，大家需要注意脂溢性皮炎的出现。这种疾病在出现之后会造成红肿，瘙痒，给患者的生活带来了很大痛苦，大家需要注意这种 ..."
"来苏尔","消毒","subclass of","来苏尔，又名来苏水、来苏儿，是Reckitt Benckiser分发的家用清洁剂与消毒剂的品牌名称。用于清洗销售，消毒食品表面和去除异味。 该名称用于喷雾剂，预饱和的组织以及液体解决方案。许多来苏尔产品的有效成分是苯扎氯铵。这种成分对鱼类来说是剧毒(LC50 = 280 μg ai/L)，对水生无脊椎动物的毒性非常高(LC50 = 5.9 μg ai/L)， ..."
"老花","疾病","instance of","... 移植手术后的护理 · 国际病人服务 · 预约. 联系我们 · 首页 · 眼睛疾病与治疗 · 常见的眼睛疾病与手术程序. 老花. 您在阅读或是使用电脑的时候感到视觉模糊吗？那您可能患上了“老花眼”。 什么是老花眼？ 老花眼是与年龄增长有关的眼疾，无法避免的眼睛老化过程，通常在四十岁左右发生。患上老花的人无法看清楚近处的物体。"
"山梨酸","氧","part","山梨酸（Sorbic acid）化学式C6H8O2，又称为清凉茶酸、2,4-己二烯酸、2-丙烯基丙烯酸。它是一种食品添加剂，对酵母、霉菌等许多真菌都 ... 水溶解性：微溶于水，溶于丙二醇，无水乙醇和甲醇，冰乙酸，丙酮，苯，四氯化碳，环己烷，二氧六环，甘油，异丙醇，异丙醚，乙酸甲酯，甲苯。 储存条件：库房低温,通风,干燥. 蒸汽压：0.02mmHg at ..."
"斑疹伤寒","疾病","instance of","流行性斑疹伤寒又称人虱型斑疹伤寒，是由普氏立克次体（Rickettsia Prowazeki）引起的急性传染病，属于“人—虱—人”传播的疾病，人是唯一的宿主，体虱（Pediculus humanus）是传播媒介，常流行于冬季或寒带地区。普氏立克次体在体虱胃肠道上皮细胞中生长繁殖，经体虱粪便排出体外，人是经由揉挤虱粪或压挤虱子入叮咬处或表皮 ..."
"紫茎泽兰","种","taxon","紫茎泽兰（学名：Ageratina adenophora），又名解放草、破坏草、马鹿草、大黑草、花升麻、细升麻，为菊科泽兰族假藿香蓟属多年生草本植物或亚灌木，原产于墨西哥，自19世纪作为一种观赏植物在世界各地引种后，因其繁殖力强，已成为全球性的入侵物种。在2003年由国家环保总局和中国科学院发布的《中国第一批外来入侵物种名单》 ..."
"噬菌体","Category:噬菌体","topic's main category","分类“噬菌体”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 噬菌体. B. 病毒种类列表. M. M13噬菌体. T. 转导. 原. 原噬菌体. 噬. 噬菌体展示技术. 赫. 赫雪-蔡司实验. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:噬菌体&oldid=22677578”. 分类：. 病毒. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"加州月桂","种","taxon","加州月桂，又名伞桂，是属于樟科加州月桂属的一种大乔木。原产于美国加利福尼亚州的海岸森林，小部分延伸至俄勒冈州内，在俄勒冈州称它为俄勒冈香桃木（Oregon Myrtle）。 加州月桂属，又名伞桂属，是一个单种属，属内只有加州月桂一个种。 加州月桂的叶子有类似月桂叶的刺鼻味道，有时𠉀会被误认为是月桂，不过它的气味比月 ..."
"恐惧症","恐惧","subclass of","2017年10月31日 ... 你听过有人怕鸟、怕鱼、怕气球等奇怪的恐惧吗？恐惧症其实是焦虑症的一种，患者对某种事物的恐惧心理演变到不理智的程度，会尽所能避开这些事物，一旦接触到，会非常焦虑并且想要逃离。流行病学数据显示，成人和小孩都有可能患上恐惧症，而女性比男性患病概率更高。韩国tvN综艺节目《名单公开2017》8月份 ..."
"欧乐B","品牌","instance of","欧乐B. Oral-B. Oral-B logo.svg. 产品类型, 口腔护理. 持有者, 宝碱. 国家／地区, 美国. 发布于, 1950年1月13日，68年前（1950-01-13）. 相关品牌, 全球. 前任持有者, 吉列公司. 网站, http://oralb.com. 欧乐B（英语：Oral-B）是一个口腔护理品牌，产品包括牙刷、牙膏、漱口水和牙线。 目录. [隐藏]. 1 历史. 1.1 1980年代前; 1.2 1980年代 ..."
"经前综合症","布洛芬","treated","2016年12月23日 ... 10 还有一些药可以缓解经前综合症的症状. 例如：布洛芬(抗炎、镇痛药)，,萘普生等。阿司匹林不是缓解该综合症的好的选择，因为，阿司匹林可能会导致经期延长，流量增多。 以上介绍10个防止经前综合症的方法，希望能帮到大家。>>>>需要了解更多关于防止经前综合症的相关内容请看：经前综合症该如何预防 女性 ..."
"骨折","创伤","cause and effect","运动是否会造成骨折？答案是肯定的。当运动伤害发生时，若是创伤力量不大，可能只造成软组织的伤害，如挫伤，拉伤，扭伤等伤害。一旦创伤力量大于骨骼可承受的强度及弹性，就会造成骨折的发生。运动伤害可能发生的骨折可分类为：. (1)一般型创伤骨折： 如横向骨折，粉碎性骨折，旋转及扭转造成的螺旋性骨折，力量直接加压造成 ..."
"L-多巴","帕金森氏症","treated","“Parkinson's Disease”的各地常用别名. 中国大陆, 帕金森病、震颤麻痹. 台湾, 帕金森氏症、巴金森氏症. 港澳, 柏金逊症 ..... 行为可能和治疗使用的药物有关。约4%的帕金森病病患有幻觉或妄想等思觉失调症状，一般认为这些精神症状是治疗过程中多巴胺过量造成的结果，因此得病越久或服用越多L-多巴的患者也越容易有这些症状。"
"痔疮","疾病","instance of","痔垫（Haemorrhoids），是位于肛管（英语：Anal canal）的血管（英语：sinusoid (blood vessel)） ... 痔疮的比例也较高。诊断方法为肛门指诊及视诊。许多人会误将任何发生于肛门周围的疾病称为痔疮，因此诊断时必须排除其他可能更危险的潜在因子。"
"酮康唑","氮","part","不同浓度氮酮薄荷醇对酮康唑体外经皮渗透作用的影响- 酮康唑(ketoconazole,KET)是一种常用的广谱抗真菌药物,对浅表性真菌感染及各种急、慢性真菌病口服均有效,但长期服用可引起肝脏..."
"慕残","sexual preference","instance of","况且何来“改正”一说呢？作为先天慕残者，我只能说这不是我所选择的。 况且慕残就有错吗？就要带着罪吗？就要被不明真相的群众唾弃吗？ 再一次，个人认为慕残和同性恋相似点很多。请宽和地考虑这 ... 离退休设计狗. 1 人赞同了该回答. 不是性取向sexual orientation；是性偏好（障碍）sexual preference（disorder）"
"微小噬菌体科","病毒","taxon","微小噬菌体科，病毒形态为20面体对称，直径25－27nm，12个顶点的每个顶点有突起。..."
"人类基因组","基因组","subclass of","人类基因组计划（英语：Human Genome Project, HGP）是一项规模宏大，跨国跨学科的科学探索巨型工程。其宗旨在于测定组成人类染色体（指单倍体）中所包含的六十亿对组成的核苷酸序列，从而绘制人类基因组图谱，并且辨识其载有的基因及其序列，达到破译人类遗传信息的最终目的。基因组计划是人类为了探索自身的奥秘所迈出 ..."
"蒲桃","蒲桃属","taxon","蒲桃属（学名：Syzygium），又名赤楠属，是桃金娘科下的一个属，为常绿灌木或乔木植物。该属共有500馀种，主要分布于热带亚洲。本科重要植物有莲雾等。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关蒲桃属的数据. 小作品图示, 这是一篇桃金孃科 ..."
"古病理学","病理学","part","ブリタニカ国际大百科事典 小项目事典 - 古病理学の用语解说 - 古生物や过去の人类の病理现象を研究する科学。しばしば化石には伤痕や病変の痕迹が见られる。恐竜の例をあげると，トリケラトプスの角，首のひだの伤迹や病変，颚の骨折の例や，アパトサウルス类の肋骨が折れたあとに仮骨が形成されたり，新..."
"球菌","细菌","instance of","球菌（学名：coccus，来自拉丁语单词“coccinus”（猩红色）和希腊语单词“kokkos”（莓））系一种外形为球形或接近球形的微生物。球菌以典型的二分裂方式增殖，分裂后新产生的球菌常常保持一定的空间排列方式。根据其细菌的分裂方向和分裂后的排布方式，可将其分为单球菌、双球菌、链球菌、葡萄球菌、四联球菌、 ..."
"松节油","溶剂","active role in","松节油跟松香水是两回事啊松节油是萜烯类植物性溶剂，它来自松树的发泌物，无色或微黄色透明而比水轻的油状液体。闪点为300C、沸程150~1700C。挥发速度适中，符合油漆涂刷和干燥的要求。它对天然树脂和油料的溶解力大于松香水、小于苯类。 松节油不同于一般溶剂的地方，是因为萜烯内有双键存在，能够 ..."
"环丙烷","环烷烃","instance of","环烷烃，属于有机化合物，因为仅由氢（H）和碳（C）组成，故又属于烃类。又，因为其仅由单键连接，故又属于烷类。再，因为其构成如环状，故得名。环烷烃的化学通式为CnH2(n+1-g)，n为碳原子数，g为环的数量。只有一环的环烷烃的命名与其同碳原子数的链状烷烃相似，如：环丙烷、环丁烷、环戊烷、环己烷等，超过20颗碳的一般被称为“ ..."
"氯己定","碳","part","醋酸氯己定栓的作用醋酸氯己定栓副作用醋酸氯己定栓说明书醋酸氯己定本品主要成份为:醋酸氯己定。 适用于治疗宫颈糜烂、化脓性阴道炎、霉菌性阴道炎也适用于滴虫性阴道炎等。 ... 避免本品接触眼睛。 药物相互作用: 氯己定与肥皂、碘化钾等有配伍禁忌。与硼砂、碳酸氢钠、碳酸盐、氧化物枸橼酸盐、磷酸盐和硫酸盐也有配伍禁忌。"
"人类偏肺病毒","种","taxon","2018年1月11日 ... 这是该病毒属中导致人类感染的首个代表性病毒，称为人类偏肺病毒(human metapneumovirus, hMPV)。数据表明，这种病毒导致呼吸道感染已至少 ..."
"转氨酶","转移酶","subclass of","谷丙氨酸氨基转移酶主要存在于肝细胞浆内，细胞内浓度高于血清中1000-3000倍。只要有1%的肝细胞被破坏，就可以使血清酶增高一倍。因此，谷丙转氨酶被世界卫生组织推荐为肝功能损害最敏感的检测指标。 如果丙氨酸氨基转移酶（ALT)血清值超过正常上限2－3倍，并持续两周以上，表明有肝胆疾病存在的可能，但须排除嗜酒、 ..."
"美地霉素","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 用途; 2 药物说明. ▫ 药理作用; ▫ 药代动力学; ▫ 适应症; ▫ 禁忌症; ▫ 用法用量; ▫ 不良反应 ... 麦迪霉素基本信息. 中文名称：麦迪霉素. 中文别名：美地霉素；米地加霉素；米地霉素；麦地霉素；麦白霉素. 英文名称：Midecamycin. 英文别名：Aboren；Macro-Dil；Midecacine；Midecamycin；Medemycin."
"重性抑郁障碍","心理学","part","这种增长似乎受到社会心理学因素的影响较大而受激素的影响较小。 人们在30岁和40岁之间最容易遭受首次重性抑郁发作，但是在50到60岁之间发作率达到另一个较小高峰。患重性抑郁障碍的风险随着神经性病症的发生而增加，例如中风、帕金森氏症或者多发性硬化症，并且在分娩后的第一年有所增加。在患心血管 ..."
"性学","心理学","subclass of","在本书中弗氏道出了对人性与人类行为动机的主要看法。第一篇《性变态》详论同性恋、性错乱、及心理症患者的性冲动。第二篇详细分析幼儿性欲的来源、目的及其表达方式。第三篇《青春期的改变》饮食弗氏著名的原欲理论。弗洛伊德的《性学三论》是独一无二的性学理论的经典。它不但是变态心理学学者们的瑰宝，而且，由于它对人性 ..."
"足少阳胆经","经络","instance of","足少阳胆经简称胆经，是人体十二经脉之一，共四十四穴，原穴为丘墟穴，络穴为光明穴，少阳是阳气初生的经络，所以他能治疗发热病，主要大致在足部以下，他的性质介于阴阳明之间。足少阳胆经的位置：足少阳胆经起于瞳子髎穴、止于足窍阴穴，左右各44穴。..."
"CXCL9","基因","instance of","CXCL9（英语：Chemokine (C-X-C motif) ligand 9）是一小分子的细胞因子属于CXC趋化因子家族，又被称作“干扰素伽玛诱导的单核细胞因子”（Monokine induced by gamma interferon, MIG） 。CXCL9是T细胞趋化因子 。干扰素伽玛诱导CXCL9的表达。人类的CXCL9与CXCL10，CXCL11的基因相邻聚集在第四染色体上 。"
"氯化钠","氯","part","氯化钠（化学式：NaCl），是一种离子化合物。钠离子和氯离子的原子质量分别为22.99和35.45g/mol。也就是说100g的氯化钠中含有39.34 g的钠和60.66 g的氯。氯化钠是海水中盐分的主要组成部分，它的存在也使得海水有其特有的咸味苦味。氯化钠也是细胞外液的主要盐类，0.9%的氯化钠水溶液俗称为生理盐水。其可食用的形态是 ..."
"黄芩","黄芩属","taxon","黄芩属（学名：Scutellaria）是唇形科下的一个属，为草本或亚灌木植物，少数为灌木植物，匍匍上升或披散至直立。该属共有约300馀种，分布于全世界。其中黄芩（S. baicalensis）为传统中药材。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关黄芩属的 ..."
"酚甲烷","Bisphenol","subclass of","双酚A（Bisphenol A，缩写为BPA），台湾多称之为酚甲烷。一种化工原料，是已知的内分泌干扰素（环境荷尔蒙）。它是一种有机化合物，具有两个酚官能团。双酚A被用于合成聚碳酸酯塑料和环氧树脂等。 20世纪30年代中期人们就发现了双酚A可以发挥雌激素的作用，它在各个领域应用的争论也就此开始。到2008年，一些政府开始对它 ..."
"牛痘","感染","cause and effect","由于牛痘病毒具有与天花病毒相似的抗原，曾经感染牛痘病毒的人类，其免疫系统因而产生的抗体不仅可针对牛痘病毒，也能有效对抗天花病毒。有效接种者一旦感染天花，免疫系统就可迅速制造针对天花病毒的抗体，以阻止天花病毒进一步入侵身体。不过现时用作天花疫苗的牛痘病毒，和在野外 ..."
"间质性肾炎","肾炎","subclass of","间质性肾炎，又称肾小管间质性肾炎，是由各种原因引起的肾小管间质性急慢性损害的临床病理综合征。临床常分为急性间质性肾炎、慢性间质性肾炎。急性间质性肾炎以多种原因导致短时间内发生肾间质炎性细胞浸润、间质水肿、肾小管不同程度受损伴肾功能不全为特点，临床表现可轻可重，大多数病例均有明确的病因，去除病因、 ..."
"趋化因子","细胞因子","subclass of","趋化因子（chemokines），也称做趋化激素、趋化素或是化学激素。是一小分子细胞因子家族蛋白。趋化因子蛋白的共同结构特征包括，分子量小（约8-10 千道尔顿），有四个位置保守的半胱氨酸残基以保证其三级结构。这些小蛋白因其有定向细胞趋化作用而得名。当然，这些蛋白有些趋化因子历史上还有其他的名字，包括已知的SIS细胞 ..."
"雌激素","性类固醇","subclass of","性类固醇（英语：Sex steroid，亦称为性甾体）是指一类与脊椎动物雄激素或雌激素受体相互作用的类固醇激素。他们的效应是由两种方式进行的：第一种是经核受体进行的慢性染色体组机制，第二种是经膜相关受体与信号级联进行的快速非染色体组机制。“性激素”这个术语基本上是“性类固醇”的同义语。然而一些在性相关方面扮演着 ..."
"乙酸薄荷酯","化合物","instance of","乙酸薄荷酯，别名醋酸薄荷酯。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参考资料. 性质[编辑]. 有带玫瑰香的薄荷油香味的无色透明液体。毒性轻微。 制备[编辑]. 由薄荷醇与乙酸或乙酐进行酯化，再经中和、洗涤和分馏精制而得。反应式略，见相应化合物结构式。 用途[编辑]. 用于牙膏生产、食用香精的配制。 参考资料[编辑]. 跳转^ L-Menthyl ..."
"苏丹四号","染料","active role in","苏丹四号（英语：Sudan IV）是一种偶氮染色剂，化学式为C24H20N4O，常用于冻结石蜡切片的脂质和脂蛋白的染色。 苏丹一号、三号和四号被国际癌症研究机构认定为3级致癌物质。 苏丹四号的精炼形式称作Biebrich scarlet R，因此易于Biebrich scarlet混淆。工业上常用于油、蜡等非极性物质的染色。在英国也用作染料，并因此得名Oil ..."
"呕吐","甲氧氯普胺","treated","盐酸甲氧氯普胺注射液的作用盐酸甲氧氯普胺注射液副作用盐酸甲氧氯普胺注射液说明书盐酸甲氧氯普胺镇吐药。 1. 用于化疗、放疗、手术、颅脑损伤、脑外伤后遗症、海空作业以及药物引起的呕吐； 2. 用于急性胃肠炎、胆道胰腺、尿毒症等各种疾患之恶心、呕吐症状的对症治疗；"
"脱氧糖","Category:脱氧糖","topic's main category","Category:脱氧糖. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是脱氧糖。 维基共享资源中相关的多媒体资源：脱氧糖. 分类“脱氧糖”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 脱氧糖. 双. 双脱氧核苷酸. 墨. 墨角藻糖. 岩. 岩藻糖. 氟. 氟代脱氧葡萄糖. 脱. 脱氧核糖. 鼠. 鼠李糖."
"地塞米松","氟","part","地塞米松又名氟美松、氟甲强的松龙、德沙美松，是糖皮质类激素。其衍生物有氢化可地松、泼尼松等，其药理作用主要是抗炎、抗毒、抗过敏、抗风湿，临床使用较广泛。极易自消化道吸收，其血浆T1/2为190分钟，组织T1/2为3日，肌注地塞米松磷酸钠或地塞米松醋酸酯后分别于l小时和8小时达血药浓度峰值。该品血浆蛋白结合率较其他 ..."
"克隆氏症","疲倦","symptoms","认识发炎性肠道疾病. ABOUT IBD. 疾病介绍 临床症状 儿童须知 饮食照护. 临床症状. 溃疡性结肠炎及克隆氏症辛酸「血累屎」症状. 溃疡性结肠炎及克隆氏症的常见症状为腹痛、腹泻、体重减轻、血便、疲倦、发烧等。由于症状易与大肠激躁症或痔疮混淆，多数病人平均多耗费二、三年才被正确诊断，以致延误早期治疗时机。"
"慢性阻塞性肺病","疾病","instance of","慢性阻塞性肺病（英语：chronic obstructive pulmonary disease，缩写为COPD），亦可称为慢性阻塞性肺炎（COLD）或慢性阻塞性呼吸道疾病（COAD），常简称为慢阻肺。COPD是阻塞性肺炎（英语：Obstructive lung disease）的一种，主要表现为持续性的气流受限，病情会随着时间推移而加重。COPD的主要症状包括呼吸短促、咳嗽和 ..."
"猴面包树","猴面包树属","taxon","猴面包树（学名：Adansonia digitata），又名猢狲树、非洲猴面包树、酸瓠树、猴树、旅人树、死老鼠树，是一种锦葵科猴面包树属的大型落叶乔木，原产于热带非洲，现今中国大陆的云南、福建、广东等地，以及台湾皆有人工引种栽培。 猴面包树会开出巨大的白花。华丽的花朵下垂，带有很多雄蕊，富含腐肉的气味，研究人员认为狐蝠科是 ..."
"肺腺癌","腺癌","subclass of","肺腺癌（ lung adenocarcinoma ）是肺癌的一种，属于非小细胞癌。不同于鳞状细胞肺癌，肺腺癌较容易发生于女性及不抽烟者。起源于支气管粘膜上皮，少数起源于大支气管的粘液腺。发病率比鳞癌和未分化癌低，发病年龄较小，女性相对多见。多数腺癌起源于较小的支气管，为周围型肺癌。早期一般没有明显的临床症状，往往在胸部X ..."
"铭源医疗","企业","instance of","2017年10月25日 ... 缩小范围，港股上市公司奇葩事也不少，就拿铭源医疗（00233）来说，打官司、宫斗、弄丢硬盘公章、4.2亿巨款不翼而飞……这些只在《故事会》里流传的异 ... 以及浮在冰山下的近千家企业。尽管随着行业的发展，不同上市公司选择不同的发展路径，企业发展的分水岭逐渐呈现，但从收入来看，每个企业都得赚的满口袋。"
"粪便","排泄物","subclass of","排泄物指一生物的消化系统中任何排泄的固体或液体，通常指人类的。因此它最常被指为尿液和粪便，是这些词语的委婉说法。它在医疗说法中最常出现。 虽然日常生活所指的「排泄」包括了排尿与排便，但是在生物学上，排泄（excretion）只包含尿液的形成，粪便则不属于排泄的一部分，在医学与生物学里，排便（defecation）也可称为排 ..."
"类风湿性关节炎","吲哚美辛","treated","吲哚美辛软膏，适应症为适用于肩周炎、肱骨外髁炎、腱鞘炎、关节炎、风湿性关节炎、闭合性软组织挫伤、增生性关节炎、关节扭伤、末梢神经炎、类风湿性关节炎及颈椎综合征之上肢疼痛等。..."
"施虐癖","心理治疗","part","采用情绪疗法情绪疗法是在国外逐渐发展起来的一种心理治疗方法,这种方法基本上 ... 性施虐癖是指对异性对象施以精神或肉体上的折磨,从中获得性满足和变态心理 ..."
"假交替单胞菌属","属","taxon","假交替单胞菌属（Pseudoalteromonas）是一类海洋细菌。该属细菌在深海沉积物中广泛存在，且多数具有较强的胞外蛋白酶活性。在实验室培养该属细菌时，菌落生长较快，一般是乳白色菌落。 Staphylococcus aureus VISA 2.jpg 假交替单胞菌属是一个与细菌相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"CA-125","基因","instance of","CA-125（癌抗原-125或糖链抗原-125，英文：cancer antigen 125或carbohydrate antigen 125），也被称为粘蛋白-16，是被MUC16基因所编码的蛋白质，是从上皮性 ..."
"破伤风梭菌","种","taxon","毒痉挛毒素是一种神经毒素（tetanospasmin）或称神经毒素(neurotoxin)。破伤风毒痉挛毒素是一种神经毒素，为蛋白质，由十馀种氨基酸组成不耐热，可被肠道蛋白酶破坏，故口服毒素不起作用。在菌体内的痉挛毒素是单一和一条多肽链，分子量15万。破伤风毒素的毒性非常强烈，仅次于肉毒毒素。破伤风梭菌没有侵袭力，只在污染的 ..."
"芬普尼","杀虫剂","active role in","目前常用于杀虫剂使用，如：杀蟑药、白蚁药、宠物跳蚤剂等，其杀虫原理为连锁特性，以市售有许多以芬普尼成分的杀蟑药以连锁杀蟑来说明，当蟑螂吃下含芬普尼的饵剂后，毒性开始影响昆虫中枢神经系统的运作而中毒，随即蟑螂可能死在家中角落或蟑螂窝里，窝里的同伴可能会吃下中毒蟑螂尸体也连带中毒，导致一群蟑螂同时死于 ..."
"日本血吸虫","血吸虫","taxon","日本血吸虫（学名：Schistosoma japonicum）是寄生于哺乳类肝门静脉和肠系膜静脉的寄生虫、寄生于人类的六种主要血吸虫之一。中间宿主为淡水螺、钉螺等。最终宿主是人、猫、犬、牛等多种哺乳类。日本血吸虫寄生于人引起的疾病叫日本血吸虫病。生活史包括卵、毛蚴、母胞蚴、子胞蚴、尾蚴、童虫、和成虫等阶段。 日本最大的感染 ..."
"螺旋藻属","属","taxon","藻丝弯曲，多数作有规律的螺旋状绕转，整个藻丝无胶鞘。能沿其长轴扭曲旋转，向前运动。该属有30种，中国已发现9种。产于淡水、海水和微盐水中。浮游种类有时可大量繁殖，形成水华；有的混生其他藻类中或潮湿的土表。也有人将本属分2属:节旋藻属(Arthrospira)和螺旋藻属(Spirulina)。 非洲乍得乍得湖产的钝顶螺旋藻和拉丁美洲 ..."
"组织蛋白","蛋白质","subclass of","组织蛋白是以含蛋白物质为主要原料，通过加工产生的生产的一种蛋白质较高的食品或食品原料。一般为干物质，原料多用大豆加工产品，如脱脂大豆粉、浓缩蛋白、分离蛋白、谷朊粉等。形状有粒状、柱状、块状等。..."
"3-磷酸甘油酸","碳","part","接下来3-磷酸甘油酸将会在磷酸甘油酸变位酶（Phosphoglycerate）的催化下生成2-磷酸甘油酸，在此反应中，原本接在3-磷酸甘油酸的第3个碳上的磷酸根，将会转移到变位酶上；然后原本在变位酶上的磷酸根，则会接到3-磷酸甘油酸的第2个碳上，反应前后的变位酶整体结构没有变化。与上一步骤相同，此反应同样需要Mg2+。"
"环丙烷","Category:环丙烷","topic's main category","分类“环丙烷”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 环丙烷. 依. 依法韦仑. 檀. 檀香醇. 次. 次甘氨酸A. 环. 环丙氨嗪 · 环丙酮. 雷. 雷迪帕韦. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:环丙烷&oldid=39869341”. 分类：. 环烷烃. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"传染性皮下及造血组织坏死症","种","taxon","传染性皮下及造血组织坏死症（英文：Infectious hypodermal and hematopoietic necrosis，IHHNv）是存在于海洋水生物中的一种病毒，尤其是虾种。受影响的虾类为Penaeus monodon（草虾）。严重则致死，不然则会影响虾成长的速度，或是导致畸型的虾种。此病毒也可以感染白对虾（Litopenaeus vannamei）。感染的主要部位为鳃、 ..."
"神经症","概念","instance of","神经症(neurosis、psychoneurosis或neurotic disorder)，中华人民共和国译作神经症，台湾、 ... 根据精神分析学理论，神经症也许深植于自我的心理防卫机制，但这两个概念并非同义。心理防卫机制是发展与维持一致自我意识的一般方式（也就是指「 ..."
"丙硫氧嘧啶","甲状腺肿","treated","丙硫氧嘧啶的英文名称为Propylthiouracil（PTU）或者6-N-Propylthiouracil（PROP）。因为它可以减少甲状腺分泌的甲状腺激素的数量，因此是一种被用作治疗甲状腺功能亢进（包括突眼性甲状腺肿）的硫代酰胺药物。 用该药治疗的一个明显副作用是具有引发粒性白血球缺乏症的风险。 2009年7月3日，美国食品及药物管理局向医疗卫生 ..."
"流感嗜血杆菌","种","taxon","流感嗜血杆菌（学名：Haemophilus influenzae），简称嗜血杆菌，前称费佛氏杆菌（或译拜菲尔氏菌）或流感杆菌，是一种没有运动力的革兰氏阴性杆菌。它是于1892年由费佛（英语：Richard Friedrich Johannes Pfeiffe）博士在流行性感冒的瘟疫中发现。它一般都是好氧生物，但可以成长为兼性厌氧生物。流感嗜血杆菌最初被误认为是 ..."
"甲基异噻唑啉酮","消毒","active role in","甲基异噻唑啉酮有细胞毒性，会影响许多种细胞。在二十一世纪初，甲基异噻唑啉酮广泛用于化妆品、洗剂、保湿剂、卫生巾、洗发剂和防晒乳等个人用品，导致其使用量翻了一倍以上。基于消费者安全考量，欧盟消费者安全科学委员会将其定为接触致敏剂。 甲基异噻唑啉酮在工业应用范围也相当广泛，从防腐和消毒用途到抗菌剂、生产 ..."
"蚊","Category:蚊科","topic's main category","Category:蚊科. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是蚊科。 维基共享资源中相关的多媒体资源：蚊科. 子分类. 本分类只有以下子分类。 伊. ▻ 伊蚊属   (6个页面). 分类“蚊科”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 *. 蚊. 孑. 孑孓. 家. 家蚊. 尖. 尖音库蚊. 掌. 掌状毛. 杵. 杵蚊属未命名物种“No. 2” ..."
"依赖型人格障碍","人格障碍","subclass of","依赖型人格障碍（英语：dependent personality disorder，缩写为DPD），旧称无力型人格障碍，是以心理上的过分依赖他人为特征的一种人格障碍。这种人格障碍的状况是长期存在的（慢性的）。罹患依赖型人格障碍的人会依赖于他人以满足自己情感需求和生理需求，只有少数的人可以达到正常的独立水平。 “依赖性人格”和“依赖型人格 ..."
"砷","氮族元素","subclass of","氮族元素是元素周期表的的ⅤA族元素（IUPAC新规定：15族），位于碳族元素和氧族元素之间，包括氮（N）、磷（P）、砷（As）、锑（Sb）、铋（Bi）、镆（Mc）六种元素。"
"孢子丝菌病","伊曲康唑","treated","伊曲康唑（Itraconazole）为新一代三唑类高效广谱抗真菌药，可结合真菌细胞色素P450同工酶，抑制其麦角甾醇合成。本品对皮肤癣菌、念珠菌属、新生隐球菌、 ... 伊曲康唑适应证. 主要应用于深部真菌所引起的系统感染，如芽生菌病、组织胞浆菌病、类球孢子菌病、着色真菌病、孢子丝菌病、球孢子菌病等。也可用于念珠菌病和曲菌病。"
"衣原体门","Category:衣原体门","topic's main category","分类“衣原体门”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 C. 披衣菌感染. 砂. 砂眼衣原体. 衣. 衣原体属 · 衣原体门. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:衣原体门&oldid=25948305”. 分类：. 细菌. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"国际基础药理学与临床药理学联合会","组织","instance of","国际基础药理学与临床药理学联合会（International Union of Basic Pharmacology and Clinical Pharmacology）是一个国际性的、自发非盈利组织。该组织的前身是国际药理学联合会（International Union of Pharmacology），2004年7月30日至7月31日在澳大利亚布里斯班召开的会议中，正式将原组织名称修改为现在的名称。该组织 ..."
"集体自杀","自杀","subclass of","集体自杀有时具有宗教背景。自杀攻击、自杀性炸弹和神风特攻队是军事或准军事形式的自杀。战败的一组人有时情愿诉诸于集体自杀多于被俘虏。自杀协议（suicide pact）是一种不涉及宗教崇拜或战争的集体自杀。这种自杀模式有时是由一小组受挫折的人，尤其是情人，计划或实行。集体自杀也曾被用作为一种政治抗议的形式。"
"家族性高胆固醇血症","依泽替米贝","treated","2013年5月5日 ... 5月3日，美国食品药品管理局（FDA）批准一款新型降血脂复方药物Liptruzet，该复方药物由阿托伐他汀（专利权于2011年过期）和依泽替米贝(Zetia, 默沙东/先灵葆雅)组成。Liptruzet被批准用于降低与饮食改变相关的原发性或混合性高脂血症患者升高的低密度胆固醇水平，以及降低纯合子家族性高胆固醇血症(FH)患者 ..."
"PHACES综合征","疾病","instance of","PHACES综合征，即颅后窝畸形（P，posterior fossa malformations）-血管瘤（H，hemangiomas）-动脉异常（A，arterial anomalies）-心脏缺损（C，cardiac defects）-眼部异常（E，eye abnormalities）-胸骨裂隙和脐上囊肿（S，sternal cleft and supraumbilical raphe）综合征是一种涉及多个系统畸形的先天性皮肤疾病。"
"砷化铝","砷","part","砷化铝是一种半导体材料，它的晶格常数跟砷化镓类似。砷化铝的晶系为等轴晶系，熔点是1740 °C，密度是3.76 g/cm³，而且它很容易潮解。 参考文献[编辑]. 跳转^ Ioffe database · 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [显示]. 查 · 论 · 编 · 铝化合物. 铝(I). AlCl · AlF · AlI · Al2O."
"异维A酸","Absorica","active role in","近日，美国FDA批准cipher制药公司的Absorica（isotretinoin）用于治疗严重顽固性结节性痤疮，该药是痤疮药物异维A酸（isotretinoin）的一种新型专利品牌配方药物，由加拿大Ciphar制药公司开发。 批准日期：2012年5月25日公司：Cipher制药 Absorica（异维A酸[isotret.."
"鞘内","给药途径","instance of","短期反复给药，可使药物维持一定的有效浓度，是一种较好的给药途径和治疗颅内感染的方法。鞘内给药，不经过血脑屏障可使药物随脑脊液循环自然到达蛛网膜下腔 ..."
"肌苷","氮","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供7-去氮肌苷的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括7-去氮肌苷的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要7-去氮肌苷的其它信息也欢迎您联系我们。"
"肠套叠","小儿科","part","2015年8月18日 ... 医生经过检查后，感觉不像是一般的肠胃炎，立即给孩子做超声检查。结果表明，小宝并不时吃坏了肚子，而是发生了肠套叠。肠套叠是一种什么病？肠套叠是小儿科常见的腹部急症之一，80% 的病例都在1 岁以内，尤以5∼9 个月大最常发生，男婴比女婴多。肠套叠是指一段肠管连同其附着的肠系膜等套— 文章信息- ..."
"强迫症","文拉法辛","treated","2009年2月11日 ... 广州医学院第一附属医院心理咨询科馀金龙：1、文拉法辛是抗抑郁药，不是安眠药，通常不会成瘾。但个别长期服用者，停药时会出现停药反应，可通过非常缓慢的逐渐减药或替换药的方式停用。 2、你的强迫症诊断明确吗？有的抑郁症也有强迫症状，在临床上这种抑郁症有时很难跟强迫症鉴别，虽然用文拉法辛治疗都 ..."
"叶酸","香蕉","part","2015年1月9日 ... 叶酸就是复合维生素族群，许多女性从备孕开始便开始服用叶酸，平时我们的饮食当中也含有大量的叶酸，特别是蔬菜水果。只要均衡饮食一般况下是不会缺乏叶酸的。那么，香蕉里含有叶酸吗？"
"硫代硫酸金钠","硫","part","硫代硫酸金钠（英语：Sodium aurothiosulfate）是化学式为Na3Au(S2O3)2·2H2O的无机化合物，其阴离子是由一个金原子和二个硫代硫酸根离子配位而成的直线形 ..."
"子宫内膜异位症","goserelin acetate","treated","2018年1月24日 ... 若腹腔镜检查证实子宫内膜异位症的诊断，则通常尝试进行保守性手术，包括对子宫内膜异位种植灶的切除、电灼或激光汽化，以及粘连松解术。 .... Comparison of the gonadotropin-releasing hormone agonist goserelin acetate alone versus goserelin combined with estrogen-progestogen add-back therapy in the ..."
"氨氯地平","心绞痛","treated","病患在患有严重冠状动脉(coronary artery)疾病下，使用氨氯地平可能增加心绞痛的频率和严重程度、或则在比较罕见的情况下会导致心脏病发。 血压的过度降低"在使用氨氯地平治疗开始时就可能发生，特别是病人在服用"另一种药物"用于降低血压后而接着使用氨氯地平。在极少数情况下，"充血性心脏衰竭"(congestive heart failure) ..."""
"更昔洛韦","化合物","instance of","将化合物(I)(15 g，0.088 mo1)悬浮于200ml HMDS(1, 1, 1, 3, 3, 3-hexam.Ethyldisilizane)中，加入1.5 g硫酸铵,回流2h。反应液减压浓缩,往剩馀的黄色固体加入氰化汞(24 g，0.095 mo1)和250 ml苯，加热至回流。加入6-氯鸟嘌呤(29.93 g，0.093 mo1). 更昔洛韦用途. 适用于危及生命或视觉的巨细胞病毒(CMV)感染的免疫受损病人, ..."
"埃博拉出血热","恶心","symptoms","39健康网疾病查询向您详细介绍埃博拉出血热症状，埃博拉出血热治疗方法，埃博拉出血热该怎么办，好评专家。概述: 埃博拉病毒病 ... 埃博拉出血热: 埃博拉病毒病是由纤丝病毒科(filoviridae)的埃博拉病毒(Ebola virus，EBOV)所引起的一种急性出血性传染病。埃博拉 ... 当季多发症状：: 咳嗽打喷嚏恶心与呕吐胃痛蛔虫感染扁桃体发炎 ..."
"布比卡因","酰胺","subclass of","布比卡因（国际非专利药品名称：bupivacaine 发音为/bjuːˈpɪvəkeɪn/）是一种氨基酰胺类的局部麻醉药。阿斯利康制药以多个商品名称进行销售，包括Marcain、Marcaine（麻卡因）、Sensorcaine及Vivacaine。借由注射于周边组织，以阻断部分神经或注射至脊椎孔做硬脊膜外麻醉。有一种现成剂型混有肾上腺素以达药效持久之效； ..."
"乳腺","外分泌腺","subclass of","外分泌腺（Exocrine glands）是体内的腺体，制造及分泌化学物质，并且通过体内的导管（英语：duct (anatomy)）将化学物质分泌到上皮组织表面。外分泌腺的例子有汗腺、唾腺、乳腺、聍腺（英语：ceruminous）、泪腺、皮脂腺及粘膜。外分泌腺是人体两种腺体系统之一，另一种是内分泌腺，直接将化学物质分泌到血液中。肝脏和胰脏既是 ..."
"神经心理学","神经科学","part","感知觉编码实验室 · 嗅觉实验室 · 视觉注意实验室 · 视觉与计算认知实验室 · 视觉信息处理与学习研究实验室 · 空间认知实验室 · 行为药理学实验室 · 认知神经生理学实验室 · 神经心理学与应用认知神经科学实验室 · 老年心理研究中心 · 工程心理学实验室 ..."
"附子","乌头属","taxon","附子，又名乌头或附片，别名：草乌、盐乌头、鹅儿花、铁花、五毒，拉丁文名：Aconitum carmichaeli Debx. 毛茛科、乌头属植物的子根的加工品。主产于四川、湖北、湖南等地。6月下旬至8月上旬采挖，除去母根、须根及泥沙，习称“泥附子”。加工炮制为盐附子、黑附子（黑顺片）、白附片、淡附片、炮附片。属温里药。中药中“回阳救逆第一品” ..."
"阿莫西林","硫","part","2018年1月24日 ... 头孢、阿莫西林是我们日常生活中经常会用到的抗生素，而在吃完头孢、阿莫西林以后，医生经常嘱咐我们，禁饮酒。那到底能不能喝酒，喝酒以后会出现什么症状呢？ 答案是：在服完大部分头孢类抗生素后应该禁饮酒，因为在饮酒后容易发生双硫仑样反应，出现类似中毒的表现，比如乏力、不能自主呼吸、心率加快、 ..."
"硝基苯","碳","part","ChemicalBook 为您提供3-甲基-4-硝基苯-1-碳酰肼(72198-83-5)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览3-甲基-4-硝基苯-1-碳酰肼(72198-83-5)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后3-甲基-4-硝基苯-1-碳酰肼(72198-83-5)的中文，英文，用途 ..."
"膀胱癌","阿霉素","treated","表阿霉素在膀胱癌治疗及复发预防中的应用. 膀胱癌. 膀胱癌是泌尿系统最常见的恶性肿瘤, 70-80%为浅表性膀胱癌。虽然大多数膀胱肿瘤可经手术切除而治愈,大部分采用经尿道膀胱肿瘤电切术（TUR-BT）。但是50-70%的浅表性膀胱癌术后出现复发, 其中约30%的复发病例伴有恶性程度增高或浸润能力增强。因此, 辅助性药物治疗对 ..."
"椴树","椴树科","taxon","椴树科共有50属约450馀种，广泛分布在全球热带和北温带地区，中国有12属，94种，分布在全国各地。 椴树科植物一般为乔木或灌木，也有部分为草本，单叶常互生，有小托叶；花小，花萼5，花瓣5或缺，基部常有腺体；果实为蒴果、核果或浆果。 1981年的克朗奎斯特分类法将本科列入锦葵目，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类 ..."
"刺五加","五加属","taxon","刺五加（学名：Eleutherococcus senticosus），五加科五加属的一种落叶灌木，又名五加参、俄国参、西伯利亚人参、老虎参，主要分布于亚洲东北部，西伯利亚一带。其根部和根状茎可入药。 目录. [隐藏]. 1 别名; 2 形态特征; 3 生长习性; 4 地理分布; 5 栽培技术; 6 主要价值. 6.1 药用价值. 6.1.1 史料记载. 6.2 食用价值; 6.3 商业价值."
"强迫型人格障碍","疾病","instance of","3 伴生疾病. 3.1 与强迫症的区别; 3.2 与饮食障碍的区别. 4 治疗; 5 历史及理论模型. 5.1 精神分析; 5.2 认知心理学. 6 参见; 7 参考资料; 8 扩展阅读; 9 外部链接 ... 相当高比例的强迫型人格障碍患者被发现伴随有强迫症，估计约在23%到32%，例如对细节的完美主义、囤积及专注(强迫型人格障碍的三大特征)被发现在强迫症的病人身上， ..."
"高鸟胺酸血症-高氨血症-高瓜胺酸血症候群","疾病","instance of","高鸟胺酸血症-高氨血症-高瓜胺酸血症候群是一种遗传病，其会导致血中的鸟胺酸、血氨及瓜胺酸显著地升高。患者会不自觉拒食高蛋白的食物。 此遗传病的发生率极低，全球只有约50个个案为确诊。 遗传方面，其遗传方式为体染色体隐性遗传疾病，若伴侣二人皆带有缺陷基因，下一代的患病机率为4分之1。"
"象皮病","疾病","instance of","象皮病（又称淋巴丝虫病，拉丁语：elephantiasis, lymphatic filariasis），是由丝虫总科（英语：Filarioidea）的寄生虫引起的疾病。许多罹患此病的病患并无症状，然而有些个案却出现手臂、脚或是生殖器的严重水肿，同时患部皮肤变厚并伴随着疼痛，这些身体的改变进而造成病患社会及经济上的问题。 丝虫是借由受感染的蚊子叮咬而 ..."
"砷化物","砷","part","砷化物（Arsenide）是含有负三价砷离子（As3−）的化合物，一般由金属与砷反应生成，易被水或酸分解而产生砷化氢。常见的砷化物有砷化镓、砷化铂等。 参见[编辑]. 砷化合物的毒性 · Category:砷化物 · 砷化氢 · 砷化镓. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=砷化物&oldid=26740840”. 分类：. 砷化物. 导航菜单. 个人工具."
"乌头碱","氮","part","[摘要] 目的:测定草乌提取物中乌头碱、新乌头碱的透皮速率。方法: 用改良Franz 扩散池法收集草乌提. 取物的透皮接受液,用高效液相色谱法测定其中乌头碱、新乌头碱的透皮速率。结果: 在促透剂氮酮和丙二. 醇各为4%的条件下, 浓度为600 mg/ ml 的草乌提取物中乌头碱、新乌头碱24 h 的累积渗透量分别为. 165 .819和487 .747μg/ cm."
"黄嘌呤","氧","part","黄嘌呤氧化酶活性位点中钼蝶呤辅因子的钼原子另外与一个端氧、多个硫原子以及一个端羟基相连。在黄嘌呤至尿酸的反应中，钼上的氧先是转移至黄嘌呤分子上，然后，水分子与活性中间体进行加成，使活性的钼中心得到再生。 与其他已知的含钼氧还酶类相同的是，产物中新引入的氧原子是来自于水分子中的氧，而非氧气分子。"
"头夹肌","肌肉","instance of","头夹肌（Splenius capitis muscle）起始于项韧带的下半部、第七段颈椎的棘突和上面三段或四段胸椎的 ... 头夹肌是头部伸展主要肌肉，也可以只活动一边来旋转头部。"
"唑吡坦","氮","part","虽然安必恩（唑吡坦类药物）不属于传统的苯二氮平类安眠药，但它们有同样的功效。它们都能增强一种称为GABA的特定神经递质的作用，但唑吡坦只能助眠，而苯二 ..."
"淋病","头孢呋辛","treated","2015年10月1日 ... 导读：因此头孢呋辛酯片可以治疗由以上致病菌引起的疾病，如：成人急性咽炎或扁桃体炎、急性中耳炎、上颌窦炎、慢性支气管炎急性发作、急性支气管炎、单纯性尿路感染、皮肤软组织感染及无并发症淋病奈瑟菌性尿道炎和宫颈炎。儿童咽炎或扁桃体炎、急性中耳炎及脓疱病等。 头孢呋辛酯片(伏乐新) ¥38. 淋病的 ..."
"氟桂利嗪","药物治疗","instance of","【药物相互作用】 1 与酒精、催眠药或镇静药合用时， 加重镇静作用。 2 与苯妥英钠，卡马西平联合应用时， 可以降低氟桂利嗪的血药浓度。 3 放射治疗病人合用桂利嗪，可提高对肿瘤细胞的杀伤力。 4 在应用抗癫痫药物治疗的基础上加用氟桂利嗪可以提高抗癫痫效果。 【不良反应】 1中枢神经系统的不良反应有：. ①嗜睡和疲惫感为最常见 ..."
"牛蒡属","菜蓟族","taxon","菜蓟族的花粉粒的基本式样是属于麻花头型(serratura-type)的，花粉粒球形，有刺， 三孔沟，外壁有两层柱状层，内柱状层厚，外柱状层薄，细密。但是，就花粉结构而言，却表现出明显 ... 这又有两种程度的差别:(a)花粉粒表面上的刺退化到几不可察的程度，如牛蒡属(Arctium L.)和苓菊属(Jurinea Cass.),(b)刺完全退化，花粉粒表面平滑或 ..."
"分体病毒科","病毒","taxon","分体病毒科(Partitiviridae). 分体病毒属(Partitivirus); α隐藏病毒属(Alphacryptovirus); β隐藏病毒属(Betacryptovirus). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=分体病毒科&oldid=45768597”. 分类：. RNA病毒. 隐藏分类：. 病毒小作品 ..."
"磷化铟","磷","part","磷化铟（Indium phosphide，InP）是由磷和铟组成的二元半导体材料，磷化铟和砷化镓及大部份的三五族半导体相同，都是面心立方（闪锌矿）晶体结构。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 用途; 3 化学; 4 参考资料; 5 外部连结. 制备[编辑]. 磷化铟可由白磷及碘化铟在400 °C下反应来制备。 用途[编辑]. 磷化铟因为电子速率较常见的矽半导体及砷化镓 ..."
"头孢丙烯","化合物","instance of","本发明提供一种新路线的头孢丙烯化合物。本发明简化了7-苯乙酰胺-3-氯甲基头孢烷烯酸对甲氧苄酯和三苯基磷成叶立德试剂的过程，不需要加入碘化钠等活化试剂， ..."
"迷走神经","Category:迷走神经","topic's main category","分类“迷走神经”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 迷走神经. 孤. 孤束核. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:迷走神经&oldid=37695663”. 分类：. 脑神经 · 自主神经系统 · 胸部 · 腹部. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"疱疹病毒科","科","taxon","疱疹病毒科是一种DNA病毒，可在人类和动物上造成疾病。 目前已知在这科中有八种病毒可造成人类疾病，这类病毒被统称为人类疱疹病毒（Human Herpesvirus），简称为HHV。 HHV-1 = 单纯疱疹病毒第一型（Herpes simplex virus-1，HSV-1）; HHV-2 = 单纯疱疹病毒第二型（Herpes simplex virus-2，HSV-2）; HHV-3 = 带状疱疹 ..."
"肾上腺素","败血性休克","treated","2016年8月3日 ... 2015年，估计美国每年有超过23万例败血性休克，其中有4万多例死亡。去甲肾上腺素是目前推荐的用于败血性休克的一线血管增压剂（即能收缩血管并增加血压的药物）；然而，早期使用血管加压素也被提出作为替代治疗。"
"遗腹子","出生","subclass of","遗腹子，是指生理父亲死后才出生的孩子。在胎儿母亲妊娠期内父亲死亡的孩子，出生后叫做遗腹子。 著名遗腹子[编辑]. 少康，中国夏朝君主; 沙普尔二世，伊朗萨珊 ..."
"性感儿子假说","假说","instance of","性感儿子假说（英语：Sexy son hypothesis），是一个演化生物学上的假说，在1930年由罗纳德·费雪提出。基于性选择的理论，这个假说认为，雌性生物在选择雄性配偶时，会以他们的子女在未来是否能够有较高的繁殖成功率为准则。以通俗的语言来解说，这代表女性在选择男性伴偶时，会考量他们两人生下的后代，将来会不会是个性感 ..."
"自杀攻击","自杀","part","自杀攻击或称自杀式袭击、人肉炸弹，是一种将自杀扩大为伤害自己及目标者的行为，现代的自杀式攻击通常是由自杀者在身上绑好炸弹，走到目标地，或是以装满炸弹的车冲撞特定目标然后进行引爆，以达到伤害和宣传信念的手段。"
"排泄作用","Category:排泄","topic's main category","Category:排泄. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：排泄. 子分类. 本分类有以下6个子分类，共有6个子分类。 *. ▻ 排泄物题材作品   (2个页面). 尿. ▻ 尿   (1个分类， 10个 ... 排. 排泄作用 · 排泄物. 汗. 汗液. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:排泄&oldid=25583517”."
"蝙蝠葛碱","化合物","instance of","此外，对神经节的阻断(5∼10毫克/公斤可阻断猫颈上神经节的冲动传导)无疑也是引起降压的一个原因。在临床上，对轻症高血压患者有效，使肾小球滤过功能好转，但对严重患者无效。它能抑制兔离体小肠的收缩及降低肠的张力，有解痉作用。并可降低血胆甾醇。毒性很小，蝙蝠葛碱为季铵化合物，有良好的肌肉松弛作用，其作用性质与 ..."
"杆状核粒细胞","细胞","instance of","杆状核粒细胞（英语：band cell、band neutrophil、stab cell）是一种正在骨髓进行粒细胞生成（granulopoiesis）的颗粒球前体，也会被释出到血液中，由晚幼粒细胞（metamyelocyte）发育而来，并将发育成一个成熟的颗粒球（分叶核粒细胞）。其特征为具有弯曲状但没有分叶（lobar）的细胞核。不同种类的颗粒球（嗜中性球、嗜酸性球、嗜碱 ..."
"依托泊苷","组织细胞增多症","treated","2017年11月15日 ... 瑞典卡罗琳斯卡研究所Bergsten等报告的研究显示，噬血细胞性淋巴组织细胞增多症(HLH)患者，多数可通过联用依托泊苷/地塞米松而得到救治，但应用环孢素A(CSA)预处理强化治疗、将皮质类固醇加入鞘内治疗、减少至造血干细胞移植(HSCT)时间，并未显着改善患者转归。(Blood. 2017年9月21日在线版). HLH是 ..."
"胰脏","Category:胰","topic's main category","分类“胰脏激素”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 胰. 胰岛素 · 胰高血糖素. 体. 体抑素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:胰脏激素&oldid=25988160”. 分类：. 消化系统激素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"梭菌蛋白酶","蛋白酶","instance of","梭菌蛋白酶（英语：Clostripain，EC 3.4.22.8，其它英文名有：clostridiopeptidase B, clostridium histolyticum proteinase B, alpha-clostridipain, clostridiopeptidase, Endoproteinase Arg-C）是一种从梭菌属溶组织梭状芽胞杆菌（英语：Clostridium histolyticum）（Clostridium histolyticum）中分离出的蛋白酶，在精氨酸的羧基端水解肽键， ..."
"没药属","属","taxon","没药属（Commiphora）是一种显花植物的一属，包括树木和灌木共有约185种，多为有防护器官或多刺。原产于非洲、阿拉伯半岛和印度次大陆。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 图集; 3 参考资料; 4 外部链接. 用途[编辑]. 本属中的多种植物可以产生芬芳的树脂，可以用来当做香、香水和疾病治疗，例如没药等。 图集[编辑]. Commiphora simplicifolia."
"香豆素","Category:香豆素类","topic's main category","分类“香豆素类”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 香豆素. 亮. 亮菌甲素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:香豆素类&oldid=25797561”. 分类：. 内酯 · 双环杂环化合物 · 苯丙素类 · 色烯. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"阿格列汀","抗糖尿病药","active role in","阿格列汀（英语：Alogliptin）， 商品名为尼欣那，是一种二肽基肽酶-4（DPP-4）抑制剂类口服抗糖尿病药 ，由日本武田药品工业株式会社研发于2005年。与其他治疗2型糖尿病的药物一样，阿格列汀不会增加心脏病与中风的风险。与其他列汀类药物相似，阿格列汀几乎不会导致体重增加，并且导致低血糖的风险相对较低，有着适度的降糖 ..."
"闭塞性细支气管炎","间质性肺病","subclass of","闭塞性细支气管炎伴机化性肺炎，Ep1er等于1985年首先提出的慢性间质性肺病中的一个新病种。..."
"氰化氢","杏","active role in","2015年11月2日 ... 人类的活动也导致氰化物的形成。汽车尾气和香烟的烟雾中都含有氰化氢，燃烧某些塑料和羊毛也会产生氰化氢。 日常生活中，桃、李、杏、枇杷等含氢氰酸，其中以苦杏仁含量最高，木薯亦含有氢氰酸。口服氢氰酸致死量为0.7∼3.5mg/kg；吸入的空气中氢氰酸浓度达0.5mg/L即可致死；口服氰化钠、氰化钾的致死量 ..."
"黑变病","疾病","instance of","皮肤黑变病是以暴露部位皮肤色素沉着为主的一组皮肤色素代谢性疾病。皮肤黑变病的分素尚无世界统一的标准，一般凡是职业性接触而发病者，称为职业性黑变病，以区别非职业性黑变病。非职业性黑变病也称瑞尔（Rieh）黑变病，此病由瑞尔1917年首次报道，本病主要发生在女子的面部，曾被称为“女子面部黑变病”以后亦有人建议称 ..."
"胆碱","益智药","active role in","2017年12月11日 ... 长春西汀在提高脑ATP中的发挥着很大的作用。有趣的是，根据Skondia的分类标准，长春西汀会被益智药排除在外。 长春西汀提供的精神作用的单独运转机制是其对胆碱能途径的作用（类似于其它益智药）。具体来说，长春西汀能增加某些神经细胞的激发速率，以促进乙酰胆碱的产生，并维持该神经递质对乙酰胆碱酯 ..."
"菲岛福木","种","taxon","菲岛福木（学名：Garcinia subelliptica）为藤黄科藤黄属下的一个种。别名福木、福树、楠仔、金钱树等。原产于台湾、菲律宾、琉球等，分布在斯里兰卡、印度尼西亚、台湾、菲律宾、日本等地，一般生于海滨的杂木林中。 目录. [隐藏]. 1 生长性状; 2 用途; 3 参考文献; 4 扩展阅读; 5 外部链接. 生长性状[编辑]. 菲岛福木为乔木，树干直立，树皮 ..."
"生物反馈","反馈","subclass of","生物反馈疗法（biofeedback therapy）：是利用现代生理科学仪器，通过人体内生理或病理信息的自身反馈，使患者经过特殊训练后，进行有意识的“意念”控制和心理 ..."
"白内障","白癜风","cause and effect","2017年11月24日 ... 最近有粉丝问我，白癜风会不会引发白内障？说到这大家可能要有疑虑了，白白一直不都是黑色素减退吗？怎么还会引发白内障？大家要淡定，白癜风还真的有可能恶变引发眼睛方面的疾病，在临床上，有部分患者伴有视网膜上皮脱色，大多数患者会出现轻度、局限性病变，还有一些患者会出现夜盲现象，下面有中国 ..."
"沃尔夫医学奖","沃尔夫奖","instance of","沃尔夫医学奖（英语：Wolf Prize in Medicine），即以色列沃尔夫基金会（英语：Wolf Foundation）颁授沃尔夫奖之一，奖励那些在医学，特别是基础 ..."
"食物过敏","色甘酸","treated","食物过敏（food allergy）是指对日常饮食成份，通常是蛋白，的一种过度的免疫反应。临床表现各不相同，可以包括特应性皮炎、消化道或呼吸道症状和全身过敏反应。诊断依据病史，有时依据皮肤试验或过敏原特异性血清IgE检测和/或排除饮食法。治疗主要是消除触发过敏反应的食物，有时口服色甘酸钠。 食物过敏应该与非免疫反应 ..."
"关节炎","疾病","instance of","关节炎是全世界最常见的慢性疾病之一，主要是关节的软骨退化或者结缔组织发炎，导致关节疼痛从而干扰关节的正常运动就叫关节炎，总共有一百多个种类。导致关节炎的原因很多，引起关节损伤也各有不同。全世界约有3.55亿关节炎患者，其中在中国就占了一亿以上。在美国，每五个人中就有一人出现关节炎的疼痛与不适；而在 ..."
"水杨酸","粉刺","treated","2017年11月23日 ... 水杨酸是一种药物，可以内服的，也可以外擦的，水杨酸还可以用于护肤美容这个行业，在一些祛痘的，去粉刺，去黑头的护肤品中就可以看到水杨酸护肤成分的，一般来说，这类护..."
"苏氨酸","碳","part","然而传统途径中通过丙酮酸脱羧生成乙酰CoA碳得率较低，因此构建一条高效的乙酰CoA合成途径具有重要的意义。由于在体外验证文献报道的高碳摩尔得率合成乙酰CoA的苏氨酸循环固碳途径，有较重要的理论意义和应用价值。因此在体外构建了苏氨酸循环固碳途径合成乙酰CoA，通过分段加酶的方式将其在体外进行了验证。"
"人工器官","义肢","subclass of","哪位能帮忙提供一下人工器官（义肢、人工心脏）比较著名的案例？ 我想做一个关于生物医学工程的课题，谁能帮忙提供一些这方面的素材？ 关注者."
"诃陀瑜伽","瑜伽","subclass of","诃陀瑜伽（梵语：हठयोग）又译哈他瑜伽、哈达瑜伽等。「诃（梵语：ह）」的字意为太阳，「陀（梵语：ठ」为月亮。以极度的呼吸与身体锻鍊为主的教派，古老的诃陀瑜伽士的特征是穿耳环、禁欲，实行断食、闭气、长时间单脚站立或举手等苦行，另外还有睡钉床、吞纱布清洗食道以及进行膀胱肛门清洗等等也是诃陀瑜伽士常作的苦行锻鍊。"
"外侧沟","脑沟","instance of","外侧沟（英：Lateral sulcus），亦称为外侧裂或侧脑沟，是脑的最为显着的一个解剖构造。外侧沟的分隔大脑三个主要“叶”。外侧沟的下方是颞叶，上方是额叶和顶叶。其中，额叶位于顶叶的前部。两者被中央沟分隔。 目录. [隐藏]. 1 解剖与发育; 2 别名; 3 参考文献; 4 外部连结. 解剖与发育[编辑]. 大脑的两侧各有一个外侧沟，大体为对称。"
"肤蝇","科","taxon","本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目 审核。 人肤蝇是一种昆虫，成年肤蝇，体表多毛，看起来像蜜蜂，但没有触角，叮咬家畜及人类。人肤蝇在自然界相对稀有，很难采集。 中文学名: 人肤蝇; 别 称: 肤蝇; 界: 动物界; 门: 节肢动物门; 亚 门: 六足亚门; 纲: 昆虫纲; 亚 纲: 有翅亚纲. 目: 双翅目; 亚 目: 环裂亚目; 科: 狂蝇科 ..."
"灵魂","心灵","subclass of","灵魂应该是最高级别的，与躯体相对。此刻可以联想基督教或者佛教所谓的躯体和灵魂的两分说法，灵魂指挥躯体甚至可以脱离躯体。精神主要侧重大脑的意识层面，人的大脑指挥人的行动。心灵是内心最质朴纯真的东西，与心相关。歌词Take me to your heart, Take me to your soul. 可以体现心灵与灵魂的区别。spirit ..."
"可卡因","克拉霉素","interact with","（3）强心苷类药物与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因、琥珀胆碱、泮库溴铵或拟肾上腺素类药物联用，可因作用相加而导致心律失常；与两性霉素B、排钾利尿剂、糖皮质激素联用会导致低钾、低镁血症伴相应的心律失常。 （4）氨茶碱联用西咪替丁、大环内酯类抗菌药（红霉素、罗红霉素、克拉霉素）、喹诺酮类抗菌药（依诺沙星、环丙沙 ..."
"胺碘酮","美沙酮","interact with","2018年4月28日 ... 根据药品不良反应评估结果，为进一步保障公众用药安全，国家药品监督管理局决定对盐酸胺碘酮注射剂（包括注射用盐酸胺碘酮和盐酸胺碘酮注射液）说明书【不良反应】、【... ... 与某些可导致尖端扭转性室速的药物合用（不包括抗寄生虫药物、抗精神病药物和美沙酮）： .Ia 类抗心律失常药（奎尼丁，双氢奎尼丁，丙吡胺）."
"贫血","疾病","instance of","贫血”是指单位容积血液内红细胞数和血红蛋白含量低于正常。凡低于以上指标的即是贫血。临床表现为面色苍白，伴有头昏、乏力、心悸、气急等症状。 造成贫血的原因有多种：缺铁、出血、溶血、造血功能障碍等。 贫血症状有轻有重，取决于疾病性质、失血量为人体代偿能力。..."
"毒杀芬","杀虫剂","active role in","毒杀芬用途. 编辑. 为非内吸的持久性接触和胃毒杀虫剂，也有杀螨作用。主要用于防治棉花铃期害虫，如棉铃象鼻虫、棉红铃虫、棉蚜虫，也可用于玉米、水稻、蔬菜、苎麻、果树、森林等方面的害虫，如水稻螟虫、稻苞虫、稻蓟马、稻尽虱、浮尘子、稻螟、稻铁虫、松毛虫、松毒蛾、柠檬恶性叶虫、柑桔凤蝶，苎麻黄夹蝶等，此外，还可杀灭 ..."
"白血病","长春新碱","treated","长春新碱（Vincristine），商品名安可平（Oncovin），又名长春花新碱、新长春碱，医学上简称VCR，是一种由夹竹桃科长春花属植物长春花中提取的一种生物碱。它是一种有丝分裂抑制剂（英语：Mitotic inhibitor），被广泛用于化学疗法，用以治疗许多癌症。本品可用于治疗急性淋巴性白血病、急性骨髓性白血病、霍奇金氏淋巴瘤、神经母 ..."
"金色病毒科","属","taxon","金色病毒科（Chrysoviridae）又译作黄绿(色)病毒科，是病毒中的一科，型态为双琏RNA，此类病毒主要生长于真菌类。下有一属：*金色(黄绿)病毒属(Chrysovirus)。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=金色病毒科&oldid=45768599”. 分类：."
"呋喃妥因","碳","part","呋喃妥因-呋喃妥因，别名呋喃坦丁，呋喃坦啶，硝呋妥因，硝基呋喃妥因 ... 万方数据期刊论文钴/玻碳离子注入修饰电极伏安法测定呋喃妥因的研究 - 分析化学 ..."
"人工心脏","义肢","subclass of","哪位能帮忙提供一下人工器官（义肢、人工心脏）比较著名的案例？ 我想做一个关于生物医学工程的课题，谁能帮忙提供一些这方面的素材？ 关注者."
"乳癌","MKL1","genetic association","呈する白血病 30)、骨肉肿 14)、脳肿疡（グリオブラストーマ）21)、卵巣癌 22)、乳癌 44)、胃. 癌 10)を安定して作制すること .... 巣癌、乳癌、悪性黒色肿、グリオブラストーマ、骨肉肿の癌干细胞の作制に成功し、. それら人工癌 ...... また、我々は、脂肪细胞分化过程において PPARγが MKL1 の遗伝子発现を抑制し、PPARγと. MKL1 は相互排他的 ..."
"Cav1.1","基因","instance of","Cav1.1又称为L型钙通道α1亚基（calcium channel, voltage-dependent, L type, alpha 1S subunit，CACNA1S），为一种由CACNA1S基因转译而成的蛋白质。有时又称CACNL1A3或二羟基吡啶（英语：dihydropyridine）受体（dihydropyridine receptor，DHPR）。"
"褐藻纲","Category:褐藻","topic's main category","分类“褐藻”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 *. 褐藻纲. 水. 水云. 羊. 羊栖菜. 褐. 褐藻素 · 褐藻醣胶. 铜. 铜藻. 马. 马尾藻. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:褐藻&oldid=25950860”. 分类：. 不等长鞭毛类 · 藻类. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"氯解磷定","化合物","instance of","氯解磷定（pralidoxime chloride,PAM-Cl）是一种溶解度大，溶液稳定，无刺激性，可以用于肌内注射或静脉注射的乙酰胆碱酯酶复活药。 目录. [隐藏]. 1 性质. 1.1 结构. 2 药理. 2.1 不良反应. 性质[编辑]. 含有肟（=N-OH）结构的化合物。C7H9N2OCl，原子量：172.61. 结构[编辑]. 氯解磷定的立体结构图. 氯解磷定的空间填充模型. 药理[编辑]."
"舍曲林","抗抑郁药","active role in","2018年4月12日 ... Victoria Toline蜷缩在厨房的桌子旁，稳住自己的双手，用小滴管从一个瓶子里取出一滴液体，服下。这是她已服用了三年的抗抑郁药Zoloft（舍曲林）。 抑郁状况最初得到好转后，27岁的Toline打算停止用药时，她的身体开."
"人工器官","Category:Artificial organs","topic's main category","synthetic organ. edit ... topic's main category · Category:Artificial organs ... tawiki செயற்கை உடல் உறுப்பு; trwiki Yapay organ; zhwiki 人工器官 ..."
"脊髓损伤","急救措施","part","脊髓损伤急救措施. （一）一般处理：. 1.急救：脊髓损伤后，必需进行全身细致的检查，以确定是否存在休克或者合并其它损伤。如出现出血，休克，要马上止血，救治休克，并且依据合并伤的轻重缓急，处理有生命危险的内脏损伤。 2.搬运：脊髓损伤多为脊椎骨折脱位的并发症，所以，对疑有脊椎骨折或者脱位并且脊髓损伤的病人，平卧硬 ..."
"头孢曲松","头孢菌素","subclass of","基本信息. 药品名称: 头孢曲松钠; 别 名: Ceftriaxone Sodium; 是否处方药: 处方药; 主要适用症: 治疗呼吸道感染、泌尿系统感染、淋病. 用法用量: 肌注，成人1g/次，1次/日; 主要用药禁忌: 头孢菌素类抗生素过敏者; 运动员慎用: 非慎用; 是否纳入医保: 纳入 ..."
"心室颤动","普鲁卡因胺","treated","普鲁卡因胺为Ⅰa类抗心律失常药物，对心脏自律性、传导性、兴奋性及膜反应作用类似奎尼丁。适于治疗频发 ... 卡因胺适应症. 普鲁卡因胺临床应用的指征与奎尼丁基本相同，但由于对心房颤动、心房扑动的转复作用不如奎尼丁，故临床主要用于治疗室性心律失常如室性期前收缩、室性心动过速等，也可预防室性心动过速及心室颤动。"
"脉纹香茶菜","香茶菜属","taxon","脉纹香茶菜（学名：Rabdosia nervosa），又名显脉香茶菜，唇形科香茶菜属下的一个种，多年生直立草本。叶子较狭、针形。主要生长于山坡、路边。中国东部省份有分布。全草入药，清热利湿，可解毒。以茎叶入药可用于治疗急性黄疸型肝炎，以及毒蛇咬伤。"
"幼年特发性关节炎","萘普生","treated","幼年特发性关节炎,又称幼年型慢性关节炎或幼年类风湿关节炎,是一种常 ... 非类固醇抗炎药(NSAIDs)例如布洛芬(Ibuprofen)、萘普生(Naproxen)、. 双氯酚 ..."
"呋塞米","慢性肾脏病","treated","目的探讨呋塞米联合多巴胺治疗老年慢性肾脏病合并严重水肿的效果。方法收集老年慢性肾脏疾病（CKD）合并严重水肿患者120例。根据随机数字表法将患者分为联合组和对照组,每组60例。对照组口服呋塞米治疗,联合组在对照组..."
"青光眼","可乐定","treated","可乐定，是一种老降血压药，现在很少使用，可乐定能够抑制中枢神经，降低血压，量大可导致休克，心率缓慢，造成呼吸循环衰竭死亡，普通药房一般都买不到可乐定，特殊需求人群也要有医生处方才能开此药，主要用于治疗中、重度高血压，患有青光眼的高血压，也用于偏头痛、严重痛经，绝经潮热和青光眼，盐酸可乐定适用于治疗高 ..."
"神经生理学","生理学","part","神经生理学简称“神经生理”，是神经科学的一个分支，研究神经系统（包括周围神经系统，脊椎和脑）的功能机理。神经生理学同时也是生理学的一个分支，专门着眼于神经系统。 由于研究对象可以在分子、细胞、网络、系统等几个不同层次上讨论，神经生理学研究的对象由微观到宏观、由基本到综合包括以下这些方面. 神经系统在分子 ..."
"琥珀酸","二羧酸","subclass of","琥珀酸（IUPAC中文名称为丁二酸；传统认为它是琥珀的精髓）是一种二羧酸，化学式为HOOC–CH2–CH2–COOH。 在常温的情况下，纯琥珀酸是固体，呈无色无味的晶体。它的熔点及沸点分别是185°C及235°C。它形成的阴离子称为琥珀酸根离子，是三羧酸循环其中的一分子，且是能够在以下化学反应中放出电子予电子传递链：."
"二氯乙基胂","化合物","instance of","二氯乙基胂（Ethylarsonous dichloride，ED）是一种有机砷化合物，结构简式为CH3CH2AsCl2，为无色易挥发液体，是一种糜烂性毒剂，曾在第一次世界大战中用作化学武器。 参考资料[编辑]. 跳转^ Fitzgerald, G. M.;Vollmer, T. CBRNE -Vesicants, Organic Arsenicals: L, ED, MD, PD, HL. WebMD. 2006-06-19 [2008-12-23]. [隐藏]."
"三氧化二砷","化合物","instance of","三氧化二砷（学名：Arsenic trioxide，药品名：Asadin），俗称砒霜、白砒、鹤顶红，分子式As2O3，是最具商业价值的砷化合物及主要的砷化学开始物料，也是最古老的毒物之一，无臭无味，外观为白色霜状粉末，故称砒霜。这是经某几种指定的矿物处理过程所产生的高毒性副产品，例如采金矿、高温蒸馏砷黄铁矿（毒砂）并冷凝其白烟等。"
"普鲁卡因胺","心室颤动","treated","普鲁卡因胺为Ⅰa类抗心律失常药物，对心脏自律性、传导性、兴奋性及膜反应作用类似奎尼丁。适于治疗频发 ... 卡因胺适应症. 普鲁卡因胺临床应用的指征与奎尼丁基本相同，但由于对心房颤动、心房扑动的转复作用不如奎尼丁，故临床主要用于治疗室性心律失常如室性期前收缩、室性心动过速等，也可预防室性心动过速及心室颤动。"
"阿莫西林","鼻窦炎","treated","2014年2月17日 ... 北京大学第一医院儿科黄建萍教授告诉《生命时报》记者，每一种抗生素都有它的抗菌谱，虽然阿莫西林是个老药，但在能复盖到的感染性疾病中，它仍然是一个基础用药。例如，急性鼻窦炎多由肺炎链球菌、溶血性链球菌、葡萄球菌、流感嗜血杆菌等引起，它们都在阿莫西林的“目标范围”内。而把阿莫西林作为儿童急性 ..."
"贝克型肌肉萎缩症","肌肉萎缩症","subclass of","贝克型肌肉萎缩症是肌肉萎缩蛋白缺陷造成的疾病，患者可以制造肌肉萎缩蛋白，但功能不正常且无法百分之百有效工作。虽与杜兴氏肌肉营养不良症有相同的基因缺陷，但表现型有所不同，此症患者病症通常较轻微。裘馨氏肌肉萎缩症的肌肉萎缩蛋白是完全缺陷，而此症的肌肉萎缩蛋白只是部分缺陷。 其发生率为1/30000，发病年龄 ..."
"B栋8楼","电影","instance of","2014年8月19日 ... 《B栋8楼》（英文：B-8F），2014年民视自制电视电影，由潘仪君、高英轩、陈竹升、林志儒、吴朋奉、陶传正、楼学贤领衔主演。2014年4月开拍，2014年8月19日民视上档。[1]本剧以2003年SARS危机为题材。本片获行政院科技部科教发展及国际合作司补助。"
"瘘","症状","subclass of","39健康网疾病查询向您详细介绍肠瘘症状，肠瘘的早期症状，肠瘘晚期症状，肠瘘有什么表现。得肠瘘会怎么样."
"铍","磷化硼","part","磷化硼(BP)是由硼元素与磷元素组成的无机化合物，属于一种半导体材料。 ... 《无机化学丛书》第二卷：铍、碱土金属、硼铝镓分族. 北京: 科学出版社. 1991年11月: P386."
"艾司西酞普兰","胺碘酮","interact with","艾司西酞普兰对心脏没有严重的毒性，但是如果高剂量被指定为依他普仑（每日20mg），或者如果两者都被指定为其他药物，特别是那些影响心电图上QT间期增加的药物， ..... 药物的不可接受的使用延长了QT的间隔，例如抗心律失常药（普鲁卡因胺，胺碘酮等），抗精神病药/神经安定药（例如匹莫齐，吩噻嗪（氯丙嗪，三氟拉嗪，硫利达嗪 ..."
"神经节","神经元","part","神经节是功能相同的神经元细胞体在中枢以外的周围部位集合而成的结节状构造。表面包有一层结缔组织膜，其中含血管、神经和脂肪细胞。被膜和周围神经的外膜、 ..."
"脱毛","Category:脱毛","topic's main category","分类“脱毛”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 C. 抗雄激素. 比. 比基尼脱毛. 蝶. 蝶式挽面. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:脱毛&oldid=25813788”. 分类：. 美容. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"尿素","氧","part","尿素(Urea) 是由碳、氮、氧和氢组成的有机化合物，又称脲（与尿同音）。其化学公式为CON2H4、(NH2)2CO 或CN2H4O，分子质量60，国际非专利药品名称为Carbamide（碳酰胺）。外观是无色晶体或粉末。它是动物蛋白质代谢后的产物，通常用作植物的氮肥。 尿素在肝合成，是哺乳类动物排出的体内含氮代谢物。这代谢过程称为尿素 ..."
"不饱和脂肪","化学物质","subclass of","如果只有一个双键，则称为单元不饱和脂肪；含有两个双键以上的则称为多元不饱和脂肪。当双键形成时 ... 分 类: 单不饱和脂肪酸、双不饱和脂肪酸; 来 源: 多来源于植物油; 属 性: 有机化学物质 ... 然而， 脂肪含量较多的鱼和鱼油中的多不饱和脂肪酸 (被称为omega-3 多不饱和脂肪酸) 被认为可以帮助降低胆固醇，因此有益健康 。在细胞 ..."
"髋关节","Category:髋","topic's main category","分类“髋”中的页面. 本分类只含有以下页面。 *. 髋关节. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:髋&oldid=25816064”. 分类：. 关节. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图. 阅读 · 编辑 ..."
"缬更昔洛韦","抗病毒药物","subclass of","缬更昔洛韦（Valganciclovir）是鸟嘌呤类似物类抗病毒药物，常用于巨细胞病毒感染。为更昔洛韦的L-缬氨酰酯。是更昔洛韦的前药，口服后被胃肠道和肝酯酶迅速转化为更昔洛韦。 药动学[编辑]. 口服生物利用度约为60%，脂肪类食物能显着提高生物利用度和血浆、组织药物浓度。 药物达峰时间为2小时; 以更昔洛韦的形式通过尿消除， ..."
"蓍","蓍属","taxon","蓍（学名：Achillea millefolium，拼音：shì是），又名欧蓍、千叶蓍、锯草、蚰蜒草、锯齿草、西洋蓍草、羽衣草，是菊科蓍属的多年生草本植物。分布在蒙古、伊朗、欧洲、俄罗斯、非洲以及中国大陆的东北、内蒙古、新疆等地，生长于海拔200米至2,300米的地区，见于湿草地、荒地和铁路沿线，目前已由人工引种栽培。"
"核苷酸","含氮碱基","part","核苷酸（英语：Nucleotide）为核酸的基本组成单位。核苷酸由一个含氮碱基作为核心，加上一个五碳糖和一个或者多个磷酸基团组成。含氮碱基有五种可能，分别是腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶、胸腺嘧啶和尿嘧啶。五碳糖为脱氧核糖者称为脱氧核糖核苷酸（DNA的单体），五碳糖为核糖者称为核糖核苷酸（RNA的单体）。 核苷酸的结构。常见的 ..."
"麻黄碱","拟交感神经","active role in","拟交感神经药，指与兴奋交感神经的效应相同的药物，也叫做拟交感药物。 作用[编辑]. 拟交感药的主要目的是兴奋肾上腺素受体。其中包括肾上腺素、去甲肾上腺素、麻黄碱及一些合成药如异丙肾上腺素、间羟胺等。应用广泛，主要用在心血管疾病，支气管哮喘，过敏反应，眼，鼻和肾脏的血管等方面。 常见药物[编辑]. 伪麻黄碱 ..."
"遇溺","死亡","cause and effect","世界安全拯救标准10/20法则(即10秒发现，20秒救起)，实际只有16%的遇溺者能被救生员于10秒发现，而平均的遇溺者被发现时间为1分9秒。 ... 遇溺引致死亡的原因. 1. 遇溺者失去意识，接着出现窒息、抽搐、心脏病发、 剧烈痉挛及下沉。 2. 绝大部份的遇溺，是因为大量水进入气管及肺部，从而阻碍呼吸，遇溺者会下沉至池底。"
"混淆品","Category:掺伪","topic's main category","Category:掺伪. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“掺伪”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 混淆品. 2. 2007年美国宠物食品污染事件 · 2013年欧洲马肉冒充牛肉事件. R. 1984年罗杰尼希教生物恐怖攻击. 三. 三聚氰胺. 二. 二甘醇. 巴. 巴拿马毒糖浆. 福. 福喜事件."
"乙酸","氢","part","脱氢乙酸(DA，Dehydroacetic)，别名α,γ-二乙酰基乙酰乙酸，固态呈白色或淡黄色结晶粉末，无臭、无味、熔点108∼110℃，沸点270℃，是一种低毒高效防腐、防霉剂。在酸、碱条件下均有一定的抗菌作用，尤其对霉菌的抑制作用最强。是一种有效的消毒剂。..."
"珍珠疹","泌尿外科","part","泌尿外科患病多久: 一周内前天去这个医院做了珍珠疹类的手术，用激光做的，现在不疼，就是每天早上起来尿道附近肿起来，要打吊瓶消炎药就会消 ..."
"妊娠糖尿病","糖尿病","subclass of","妊娠期糖尿病（gestational diabetes mellitus，简写成GDM）是指原先没有糖尿病症状的女性，在怀孕时出现高血糖（英语：Hyperglycemia）的症状，妊娠糖尿病不一定会有明显症状，不过会增加妊娠毒血症、忧郁症的风险，也会提高需剖宫产的可能性。若孕妇有妊娠糖尿病，没有妥善治疗，可能会提高婴儿生长过度（英语：Large for ..."
"泼尼松龙","皮肤病","treated","醋酸泼尼松龙乳膏，适应症为用于过敏性、非感染性皮肤病和一些增生性皮肤疾患。如皮炎、湿疹、神经性皮炎、脂溢性皮炎及瘙痒症等。..."
"二氧化钛","氧化物","subclass of","二氧化钛（化学式：TiO₂），白色固体或粉末状的两性氧化物，分子量：79.83，是一种白色无机颜料，具有无毒、最佳的不透明性、最佳白度和光亮度，被认为是现今世界上性能最好的一种白色颜料。钛白的粘附力强，不易起化学变化，永远是雪白的。广泛应用于涂料、塑料、造纸、印刷油墨、化纤、橡胶、化妆品等工业。它的熔点很高，也被 ..."
"氯化钙","钙","part","氯化钙，由氯和钙构成，化学式为CaCl2。它是典型的离子型卤化物，室温为白色固体。应用于制冷设备所用的盐水、道路融冰剂和干燥剂等。因为它在空气中易吸水潮解，故无水氯化钙应在容器中密封储藏。氯化钙及其水合物和溶液在食品制造、建筑材料、医学和生物学等多个方面均有重要的应用价值。 == 化学及物理性质== ..."
"泉","水文地质学","part","水文地质学基础,spContent=本课程是水文与水资源工程、地下水科学与工程、环境工程、岩土工程等地学相关专业的核心基础课，是中国地质大学（武汉）创立以来最早开设 ... 补给过程和影响因素的分析，补给量的初步确定方法；掌握地下水的径流排泄（泉、泄流）和蒸发排泄的过程和影响，掌握泉的出露条件、分类和泉的水文地质意义。"
"外科医师","专业","instance of","... 科学视为是一个独立的医学学科。 在以往的欧洲，外科手术多半是和理发师有关，理发师会利用其理发的用具来进行手术，一般是在战场上，或是为雇请他们的贵族所工作。随着医学及生理学的进步，外科医师和理发师渐渐分为二个不同的专业，约在十九世纪时已不再由理发师进行外科手术，而外科手术会由专业的外科医师来进行。"
"1型糖尿病","PTPN2","genetic association","2017年8月13日 ... 2017年8月12日讯 /生物谷BIOON/ --根据最近一项研究，负责编码酪氨酸磷酸化酶N2（PTPN2）的基因的突变与包括1型糖尿病、克罗恩氏病以及风湿性关节炎在内的自体免疫疾病的发生之间存在一定的相关性。 这项研究是由来自Monash大学的研究者们做出的，他们发现这种叫做PTPN2的酶对于T细胞的早期发育 ..."
"双盖蕨","种","taxon","双盖蕨（学名：Diplazium donianum），又名大羽双盖蕨、细柄双盖蕨、梳篦叶、大克蕨，为蹄盖蕨科双盖蕨属下的一个种，生长于低海拔的亚热带林地。有清热解毒的功效，可治黄疸、外出血及蛇咬伤。 参考文献[编辑]. 双盖蕨Diplazium donianum (Mett.) Tardieu. 中国植物物种名录（CPNI）. 中国植物物种信息数据库. [2013-1-18]."
"淋病","头孢唑肟","treated","注射用头孢唑肟钠，适应症为敏感菌所致的下呼吸道感染、尿路感染、腹腔感染、盆腔感染、败血症、皮肤软组织感染、骨和关节感染、肺炎链球菌或流感嗜血杆菌所致脑膜炎和单纯性淋病。..."
"脎","糖类","subclass of","脎（英语：Osazone，汉语拼音：sà），也称糖脎，是糖类的苯肼衍生物。糖脎为难溶于水的黄色结晶，由糖与苯肼反应生成，分解又得到原来的糖，因此可以用于糖的提纯。费歇尔在当年研究糖的构型时，采用了分析各种糖生成的糖脎的方法，因为不同的脎结晶形状不同，熔点不同，生成时间也不同。 以葡萄糖为例，生成糖脎的反应需用三 ..."
"臭虫科","种","taxon","臭虫科属，体扁，腹部宽，卵圆形，红褐色，无单眼。触角4节。喙3节，藏于头下沟内。翅退化，仅保留前翅革片的残痕。跗节3节。吸食��温动物的血液，夜出性，白天藏于缝隙中。世界已知36种，主要分布于温带及热带。..."
"骨折","疲劳性骨折","cause and effect","疲劳性骨折，又称行军骨折或应力性骨折，多因骨骼系统长期受到非生理性应力所致，好发于胫骨、跖骨和桡骨，临床上无典型的外伤史，早期X线平片通常为阴性，容易漏诊或误诊。..."
"二巯基丙醇","化合物","instance of","二巯基丙醇，本品为解毒药，主要用于含砷或含汞毒物的解毒，也可用于某些重金属（如铋、锑、镉等）的中毒。2，3-二巯基丙醇与路易斯气反应，生成稳定、不溶而无毒的砷化合物。..."
"愉快","情绪","instance of","2017年8月17日 ... 导读：最新发表在《美国心理学协会》的一项新研究，当人们感觉到自己想要的情绪时，会变得更开心，即使这些情绪并不令人愉快，比如生气或者怨恨 ..."
"髋骨","骨骼","instance of","髋骨为人体腰部的骨骼，共左右两块。幼年时，髋骨分为髂骨, 坐骨和耻骨以及软骨连接。成年后，它们之间的软骨会骨化，成为一个整体，即髋骨。左髋骨、右髋骨、骶骨、尾骨以及它们之间的骨连接一起构成骨盆。髋骨与股骨构成髋关节。髋骨是全身最大的不规则扁骨。..."
"乳糜泻","TAGAP","genetic association","TAGAP)基因和IL12A 基因与乳糜泻关联性较大[38] 。 3.2 激发乳糜泻的环境因素. 触发乳糜泻的主要环境因素是摄入含有麸质蛋白的. 小麦、大麦、祼麦等谷物。麸质蛋白包括麦醇溶蛋白和麦. 谷蛋白, 两者均含丰富的谷氨酰胺(＞30%)和脯氨酸, 其中. 谷氨酰胺含量与乳糜泻毒性呈正相关, 而高含量的脯氨酸. 导致麸质蛋白在小肠内不易 ..."
"氯磺酸","氯","part","氯磺酸（化学式：HSO3Cl）是一种无色或淡黄色的液体，为剧毒。具有辛辣气味，在空气中发烟，是硫酸的一个－OH 基团被氯取代后形成的化合物。分子为四面体构型，取代的基团处于硫酸与硫酰氯之间，有催泪性，主要用于有机化合物的磺化，制取药物、染料、农药、洗涤剂等。"
"胺碘酮","dronedarone","interact with","2011年1月15日 ... 12个月的随访期内没有一例患者报告尖端扭转型室速。Dronedarone的治疗也没有出现甲状腺功能异常或胺碘酮样的肺毒性。和安慰剂相比，Dronedarone也不会使充血性心力衰竭的发生率增高。但试验也发现一些问题，例如dronedarone组和安慰剂组AF/AFL的复发率都比较高（分别为66%和77%）。此外 ..."
"氯酸镉","镉","part","氯酸镉是一种无机化合物，化学式Cd(ClO3)2。有毒。 参考资料[编辑]. 跳转^ 《无机化合物的性质表解》.商务出版社.1957年.P145. 二水合氯酸镉; ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第六卷卤素铜分族锌分族. P786. 16.卤酸盐. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 氯酸根离子ClO3 · HClO3, He. LiClO3 · Be (ClO3)2, B, C, ClO3 · NH4ClO3, O, F, Ne. NaClO3 ..."
"维生素","Category:维生素","topic's main category","Category:维生素. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是维生素。 维基共享资源中相关的多媒体资源：维生素. 子分类. 本分类有以下9个子分类，共有9个子分类。 A. ▻ 维生素A   (5个页面). B. ▻ 维生素B族   (1个分类， 11个页面). 同. ▻ 同功维生素   (5个页面) ..."
"尿道炎","头孢唑林","treated","头孢唑啉钠治疗尿道炎:病情分析:您好，您现在所用的头孢唑林是可以用于治疗尿道炎的。意见建议:头孢唑林是第二代头孢类抗生素，其抗菌谱和青霉素比是差不多的，但是要比青霉素要好些，您可以继..."
"颗粒丙酸杆菌","丙酸杆菌属","taxon","颗粒丙酸杆菌(学名：Propionibacterium granulosum)，和痤疮杆菌一样，寄生在人类的皮肤。但其数量只有痤疮杆菌的十分之一。颗粒丙酸杆菌也是人类肠道的其中一个益生菌。 参考资料[编辑]. 痤疮杆菌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=颗粒丙酸杆菌&oldid=48121173”. 分类：. 细菌 · 丙酸杆菌属. 隐藏分类：."
"多潘立酮","克拉霉素","interact with","吗丁啉禁忌. 本品禁用于以下悄况： ·已知对多潘立酮或本品任一成份过敏者。 ·增加胃动力有可能产生危险时，例如：胃肠道出血、机械性梗阻、穿孔。 ·分泌催乳素的垂体肿瘤（催乳素瘤）患者。 ·合用酮康唑口服制剂、红霉素或其它可能会延长QTc间期的CYP3A4酶强效抑制剂，例如：氟康唑、伏立康唑、克拉霉素、胺碘酮、泰利霉素。"
"光学显微镜","显微镜","subclass of","光学显微镜是一种利用光学透镜产生影像放大效应的显微镜。 由物体入射的光被至少两个光学系统（物镜和目镜）放大。首先物镜产生一个被放大实像，人眼通过作用相当于放大镜的目镜观察这个已经被放大了的实像。一般的光学显微镜有多个可以替换的物镜，这样观察者可以按需要更换放大倍数。这些物镜一般被安置在一个可以转动 ..."
"雄激素","性类固醇","subclass of","性类固醇（英语：Sex steroid，亦称为性甾体）是指一类与脊椎动物雄激素或雌激素受体相互作用的类固醇激素。他们的效应是由两种方式进行的：第一种是经核受体进行的慢性染色体组机制，第二种是经膜相关受体与信号级联进行的快速非染色体组机制。“性激素”这个术语基本上是“性类固醇”的同义语。然而一些在性相关方面扮演着 ..."
"西酞普兰","强迫症","treated","草酸艾司西酞普兰片对强迫症的作用体现在哪里？ @关力杰. 我17岁有轻度强迫症因为已经影响到我的生活学习到没有时间接受治疗所以最近一段 ..."
"橙花醇","碳","part","橙花醇，cis-3,7-Dimethyl-2,6-octadienol ，分子式C10H18O，分子量154.25，有令人愉快的玫瑰和橙花的香气，香气较平和，微带柠檬样的果香，橙花醇是香叶醇的异构体，其香气比香叶醇柔和优美，相对偏清，并带有新鲜的清香和柑橘香调。... ... 标准状况）；. 1mol橙花醇在室温下与溴四氯化碳溶液反应，最多消耗3mol溴，480g溴。"
"风疹","感染科","part","基本信息. 英文名称: rubella; 就诊科室: 感染科; 多发群体: 学龄前儿童; 常见病因: 风疹病毒感染. 常见症状: 低热、皮疹和耳后、枕部淋巴结肿大; 传染性: 有; 传播途径: 主要由飞沫经呼吸道传播，人与人之间也可经接触传染 ..."
"尖锐湿疣","人类乳突病毒","cause and effect","成因[编辑]. 尖锐湿疣是由人类乳突病毒（human papilloma viruse，HPV）引起。属DNA病毒。病毒颗粒直径约为50∼55nm。主要感染上皮细胞，人是唯一宿主，组织培养尚未成功。应用核酸杂交技术，现已知HPV至少有28型。在临床上HPV的类型与引起某些不同种类的疣相关。其中HPV6、11、16和18可经性传播而引起尖锐湿疣。"
"阿立哌唑","氮","part","2016年3月23日 ... 本文主要介绍阿立哌唑的副作用。 ... 代谢和营养性障碍：常见-体重减轻、肌酸磷酸激酶增多；少见-脱水、水肿、高胆固醇血症、高血糖、低血钾、尿糖增高、谷丙转氨酶增加、高血脂、低血糖、口渴、尿素氮增加、低血钠、谷草转氨酶增加、碱性磷酸酶增加、缺铁性贫血、肌酐增加、胆红素血症、乳酸脱氢酶增加、肥胖；罕见- ..."
"二氯乙基胂","砷","part","二氯乙基胂（Ethylarsonous dichloride，ED）是一种有机砷化合物，结构简式为CH3CH2AsCl2，为无色易挥发液体，是一种糜烂性毒剂，曾在第一次世界大战中用作化学武器。 参考资料[编辑]. 跳转^ Fitzgerald, G. M.;Vollmer, T. CBRNE -Vesicants, Organic Arsenicals: L, ED, MD, PD, HL. WebMD. 2006-06-19 [2008-12-23]. [隐藏]."
"痔疮","苯佐卡因","treated","苯佐卡因（Benzocaine），又称“阿奈斯台辛”（Anaesthesine），学名对氨基苯甲酸乙酯。 ... 苯佐卡因[编辑] ... 主要用于皮肤病止痒，创伤、痔疮及溃疡面等止痛。有避孕套 ..."
"黄体生成素","Luveris","active role in","2011年9月29日 ... 英文药名: Luveris(Lutropin Alfa Injection). 中文药名: 促黄体素阿尔法注射液. 生产品牌药厂家: Serono. 药品简介. Serono公司的重组黄体生成素（LH）乐芮Luveris（α-促黄体素.lutropin alfa）在欧盟获准，与促滤泡激素（FSH）联用，用于以严重LH和FSH缺乏为特征的妇女内分泌性不育。 About Luveris® (lutropin alfa ..."
"铊中毒","昏迷","symptoms","2010年8月12日 ... 食物中毒？工作中毒？有人投毒？警方已介入调查. 一名37岁的普通女工，一个普通手术后竟昏迷不醒。进一步确诊，居然是铊中毒，至今已昏迷26天。她到底是食物中毒？还是工作中毒？亦或是有人投毒陷害？ 记者今早从南方医院获悉，医生们正在千方百计挽救她的生命———由于该院曾有多起铊中毒救治成功的 ..."
"杏","李属","taxon","李属（学名：Prunus），又名樱桃属、桃属、梅属、樱属、杏属，是蔷薇科的一个属。包括李、樱桃、桃、杏和扁桃。传统上被放在蔷薇科作为一个亚科，李亚科（或桃亚科），但是有时也归类于另外一科，李科（或桃科、樱科）之内。樱桃属内植物有数百种类分布在地球的北温带地区。 植株为乔木或灌木。花通常呈白或粉红色，包含五瓣花瓣和五个 ..."
"砷酸钙","杀虫剂","instance of","砷酸钙，分子式：Ca3As2O8，英文名：Calcium Arsenate，无色无定形粉末，微溶于水，溶于稀酸，不溶于有机溶剂。可用作杀虫剂、灭螺剂、杀菌剂等。..."
"甲醛","碳","part","与许多简单的碳化合物相比，甲醛更为复杂，由于它有几种不同形式。作为气体甲醛具有特殊的刺激性气味，无色的气体。冷凝时气体转换为各种其它形式的甲醛(具有不同的化学式)，更有实用价值。一个重要的衍生物是甲醛环状三聚物或1,3,5-三恶烷，它是一种有氯仿样气味的白色固体，化学式(CH2O)3。还有一种直链聚合物所谓的多 ..."
"胃及十二指肠溃疡","氢氧化镁","treated","2018年1月26日 ... 氢氧化铝与胃酸产生的三氯化铝有收敛、止血作用。氢氧化镁有制酸作用，与氢氧化铝合用可纠正单独使用氢氧化铝所致便秘和腹胀的作用。二甲硅油为消泡剂，能改变气泡的表面张力，使其破裂，从而消除胃肠道内的气泡。 由于铝镁二甲硅油咀嚼片的复方制剂作用，该药物可用于胃酸过多，胃及十二指肠溃疡和胃肠道 ..."
"奥氮平","碳","part","对于新发躁狂、混合发作或抑郁发作，应继续奥氮平治疗（需要时剂量适当调整），同时根据临床情况合并辅助药物治疗情感症状。 在精神分裂症、躁狂发作和双相情感障碍的 ..... 目前，还没有特异的奥氮平解毒剂，不应用催吐方法，可采用常规的药物过量处理方法（例如洗胃、服用洗性碳）。当给予活性碳制剂后，奥氮平口服生物利用度会 ..."
"肉桂酸","化合物","instance of","肉桂酸（英语：Cinnamic acid，IUPAC名：(E)-3-苯基-2-丙烯酸），分子式为C6H5CHCHCOOH。是微溶于水的白色结晶化合物。归类为不饱和羧酸，它天然存在于许多植物。它易溶于许多有机溶剂。它同时存在顺式和反式异构体，虽然后者是较常见。 自然来源[编辑]. 它是从肉桂油，或香脂如苏合香树中获得。还在乳木果油中发现。 肉桂酸 ..."
"偏侧蛇虫草菌","种","taxon","偏侧蛇虫草菌（学名：Ophiocordyceps unilateralis）是一种拟寄真菌，俗称「丧尸真菌」，主要以莱氏屈背蚁（Camponotus leonardi）或弓背蚁属为寄主。偏侧蛇虫草菌感染蚂蚁后，会控制蚂蚁的肌肉，利用蚂蚁的身体帮助真菌找到适合的生长环境。 当蚂蚁感染了这种真菌，就会离开蚁穴，在附近的树林地上找一片树叶，紧紧咬住它的 ..."
"辛酸","氧","part","与此同时，环境污染和食物过量造成了人体产生较多的自由氧，也加剧了α-硫辛酸的消耗。另外，α-硫辛酸在人体缺乏维生素C和维生素E时，还要替代它们的作用，就更进一步促使了α-硫辛酸的缺乏。α-硫辛酸的性质决定了其容易被破坏和消耗，最终引起α-硫辛酸的缺乏，导致能量产生量不足，诱发一系列的疾病。ALA同样也可以在实验 ..."
"愤怒","情绪","instance of","可是这是好的，因为你有方法，你认识到了愤怒的情绪甚至是感受到了这是需要发泄的，那也就是说只是欠缺一个更好的方法。所以，你不要认为自己 ..."
"氢化镉","化合物","instance of","氢化镉是镉的二元氢化物。它最早由Glenn D. Barbaras在1951年报道。他通过-78°C下氢化铝锂与二甲基镉在乙醚中反应制得了氢化亚镉。这种化合物在大约0 °C时分解。 参考资料[编辑]. 跳转^ Glenn D. Barbaras, Clyde Dillard, A. E. Finholt, Thomas Wartik, K. E. Wilzbach, H. I. Schlesinger. The Preparation of the Hydrides of Zinc, ..."
"人类基因组","3号染色体","part","由美国、中国和德国等国科学家组成的合作小组，在于4月27日出版的《自然》杂志发表人类3号染色体的DNA完成序列与详尽分析。这是国际“人类基因组计划”发表的已完成分析的最大染色体之一。..."
"诺氟沙星","前列腺炎","treated","2015年11月19日 ... 诺氟沙星胶囊为胶囊剂，内容物为白色至淡黄色粉末。适用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染。"
"克拉霉素","阿奇霉素","interact with","病情分析： 你好，克拉霉素与阿奇霉素都是大环内酯类抗生素。二者在抗菌谱上没有明显的差别，但阿奇霉素治疗效果强于克拉霉素，且副作用少，但也必须注意此类药物胃肠刺激副作用明显，所以如果孩子没有明确检查确定是支原体感染，不建议首先选择。 意见建议：希望我的回复能给你带来帮助，祝你健康."
"脑震荡","创伤性脑损伤","subclass of","创伤性脑损伤和轻度创伤性脑损伤由意外事故引起，病人会出现头痛，记忆力减退，注意力不集中，疲劳，情绪变化，意识丧失，头晕，精神错乱以及更多其他症状。 ... 损伤程度划分为轻度，中度和重度的情况。在轻度的情况下，会经历轻微脑震荡，但神经系统的调节是完整的。大多数轻度患者会出现记忆力和注意力集中的困难。在中度 ..."
"仇恨","情绪","instance of","2018年1月27日 ... 古特雷斯呼吁国际社会阻止仇恨情绪蔓延---联合国秘书长古特雷斯２６日在“国际大屠杀纪念日”到来之际发表视频致辞，呼吁国际社会携手阻止仇恨 ..."
"蠹鱼","种","taxon","衣鱼（学名：Lepisma saccharina），俗称蠹、蠹鱼、白鱼、壁鱼、赤木虫、书虫或衣虫，是一种灵巧、怕光、而且无翅的昆虫，身体呈银灰色，因此也有白鱼的称号，嗜食糖类及淀粉等碳水化合物，它的体型细长，无翅，身体上布满了鳞片，口器为咀嚼式。 衣鱼在昆虫界的分类是：缨尾目；衣鱼目；总尾目，在地球上已经出现约三亿年。"
"妄想","精神病学","part","妄想症又称妄想性障碍，是一种精神病学诊断，指“抱有一个或多个非怪诞性的妄想，同时不存在任何其他精神病症状”。妄想症患者没有精神分裂症病史，也没有明显的幻视产生。但视具体种类的不同，可能出现触觉性和嗅觉性幻觉。尽管有这些幻觉，妄想性失调者通常官能健全，且不会由此引发奇异怪诞的行为。..."
"扁桃体炎","头孢布烯","treated","头孢布烯适应症. 头孢布坦临床主要用于敏感菌所致的下列感染：. 泌尿系统. 1、呼吸系统感染(包括上呼吸道和下呼吸道感染）。 2、泌尿系统感染。 3、消化道感染，如细菌性痢疾、肠炎和胃肠炎。 4、皮肤软组织感染。 5、耳、鼻、喉科感染。 上呼吸道感染如咽炎、扁桃体炎、猩红热、副鼻窦炎、中耳炎。下呼吸道感染如急性支气管炎、慢性 ..."
"橙剂","落叶剂","instance of","橙剂（英语：Agent Orange，或称橘剂、落叶剂、枯叶剂、落叶橘），为美军在越南战争时期通过除草作战方案（Herbicidal warfare）与牧场手行动（Operation Ranch Hand），执行落叶计划以对抗在丛林中活动的越共所使用的除草剂暨落叶剂，可使双子叶植物树叶掉落。于1962年至1971年的行动中用军机大量喷洒在越南土地上。"
"先天性心脏病","心脏病","subclass of","先天性心脏病是先天性畸形中最常见的一类，约占各种先天畸形的28%，指在胚胎发育时期由于心脏及大血管的形成障碍或发育异常而引起的解剖结构异常，或出生后应自动关闭的通道未能闭合（在胎儿属正常）的情形。先天性心脏病发病率不容小视，占出生活婴的0.4%∼1%，这意味着我国每年新增先天性心脏病患者15∼20万。"
"破伤风","氯丙嗪","treated","破伤风药物过敏打氯丙嗪有什么反应：病情分析：氯丙嗪最常见的副作用就是体位性的低血压指导意见：首先可以减量，看看有去找何反应，不行的话 ..."
"基因组","病毒","part","病毒是最简单的生物，完整的病毒颗粒包括外壳蛋白和内部的基因组DNA或RNA（有些病毒的外壳蛋白外面有一层由宿主细胞构成的被膜（envelope），被膜内含有病毒基因编码的糖蛋白。病毒不能独立地复制，必需进入宿主细胞中借助细胞内的一些酶类和细胞器才能使病毒得以复制。外壳蛋白（或被膜）的功能是识别和侵袭特定的宿主 ..."
"乳酸","酸度调节剂","instance of","酸度调节剂，或pH值控制剂，使用来调整或保持pH值（酸或碱）的一种食品添加剂。酸度调节剂可以是有机酸或无机酸，碱, 中和剂或缓冲剂。 酸度调节剂由其E编码标识，如E260 (乙酸)，或列在食品酸度剂下。 经常使用的酸度调节剂是柠檬酸，乙酸和乳酸。"
"萘醌","化合物","instance of","萘醌是一类衍生自萘的有机化合物。通常讨论的是下列三种异构体：. 1,2-萘醌 · 1,4-萘醌，维生素K是其衍生物; 2,6-萘醌（远萘醌）. 萘醌也是一类形成于C6-C4骨架之上的天然酚类化合物。 目录. [隐藏]. 1 天然产物; 2 人工合成物质. 2.1 作为化学前体. 3 参见; 4 参考. 天然产物[编辑]. 胡桃醌，一种发现于黑胡桃的化合物. 紫草素 · 六羟基-1 ..."
"TRPA1","bromoacetone","interact with","6 Nov 2008 ... Figure 1. Industrial isocyanates and tear gases activate heterologously expressed TRPA1 channels. A) Chemical structures of environmental and occupational irritants MITC, MIC, and HDI. B) Structures of tear gas agents CN, CS, CR, benzyl bromide and bromoacetone (bromo-2-propanone), and PS."
"维思通","精神分裂症","treated","在门诊使用维思通治疗精神分裂症107例疗效分析. 浏览次数：9248次文章编辑：hnzl文章来源：. 郑州市第八人民医院赵声祥马闯胜杨靖. 河南省郑州市铁路中心医院王玲. [ 摘要]. 目的：探讨非典型抗精神病药物维思通，对门诊各种类型的精神分裂症的疗效。方法：符合CCMD — 2 — R 的诊断标准，共107 例患者进行开放性研究。"
"喹硫平","醇","instance of","喹硫平与典型抗精神病药氟哌啶醇相比，运动系统障碍、高泌乳素血症的发生率显着降低，很少或不引起对氟哌啶醇敏感的猴发生肌张力障碍，表明迟发性运动障碍(TD)发生率低。该品还能阻断肾上腺素α1和组胺H1受体。喹硫平对胆碱能M受体和苯二氮口受体几乎无亲和力。对抗精神病药物活性测定如条件回避反射呈阳性结果。"
"膝","滑液关节","subclass of","滑液关节是一种具有充满液体空间的动关节。滑液关节使人体能轻易地活动。滑液关节包括肩、肘、髋和膝等，以及手指和足趾中的所有关节。滑液关节中的骨头顶端有一层光滑的玻璃软骨，这些软骨间隔有空隙，其内含有一种油状的黄色液体，称为滑液。滑液润滑软骨并使骨块相互滑过时更顺畅。整个关节围有一种坚韧的复盖层，称为 ..."
"解毒剂","药物","subclass of","解毒剂指可以解除毒性的物质。 区分[编辑]. 常见的毒物和对应的解毒剂有：. 氰化物：亚硝酸异戊酯、丙酮二酸、亚硝酸钠或硫代硫酸盐；; 一氧化碳：氧气；; 甲醇：乙醇或甲吡唑；; 乙二醇：乙醇或甲吡唑；; 引起高铁血红蛋白血症的物质（如亚硝酸钠） ：亚甲蓝；; 鸦片类药物：盐酸纳洛酮；; 氟乙酰胺：乙酰胺 · 重金属：. 螯合剂如依地酸钙钠、二 ..."
"右旋糖酐","氢","part","概述 右旋糖酐铁，又名铁右旋糖酐复合物、右旋酐铁，葡聚糖铁，为重均分子量(Mw)5000∼7500的右旋糖酐与氢氧化铁的络合物，含铁量为25∼30%；由于其具有毒副作用小、性质稳定、溶解性好、铁含量高等优点而被当作补铁剂应用于养猪业中；临床上常用于明确原因的慢性失血、营养不良、妊娠、儿童发育期等引起的缺铁性贫血。"
"吐温80","混合物","instance of","吐温-80的沸点是118.c 液体石蜡的沸点： 熔点在40℃以下的比从C10到C18的各种正构烷烃组成的混合物。 本回答由提问者推荐. 答案纠错 | 评论. 王王莹莹. 采纳率：36% 擅长： 暂未定制. 为您推荐：. 其他类似问题. 2006-08-16 吐温-80的沸点是多少? 2014-05-05 吐温-80的级别; 2010-08-18 吐温80是什么？ 18; 2012-03-05 吐温80的 ..."
"溴乙烷","化合物","instance of","溴乙烷（化学式：C2H5Br）又名乙基溴，是一种卤代烃，缩写为EtBr。这种易挥发的化合物带有跟醚相似的气味。 目录. [隐藏]. 1 合成; 2 化学性质; 3 用途; 4 安全; 5 参考资料及注释; 6 外部连结. 合成[编辑]. 与其他溴代烷类似，EtBr可由在乙烯中加入溴化氢来制备：. H2C=CH2 + HBr → H3C-CH2Br. 乙基溴并不昂贵，因此很少会于实验室 ..."
"猩红热","疹","symptoms","猩红热是由A组乙型(β型)溶血性链球菌引起的一种急性呼吸道传染病。其临床特征为发热、咽峡炎、全身弥漫性猩红色皮疹和疹后脱屑。少数病人病后可出现变态反应性心、肾、关节并发症。简史简史古代中医将猩红热描述为阳毒、斑、疾疹、痧症等。猩红热一年四季都有发生，尤以冬春之季发病为多，夏秋季节较少。多见于小儿，尤以3-7 ..."
"奎宁","抽搐","treated","孕妇或哺乳期妇女应用大剂量奎宁，可以通过胎盘屏障或乳汁引起胎儿或新生儿中毒。复方奎宁注射液内含盐酸奎宁0.136克和小量的咖啡因及乌拉坦，对特异体质的小儿可因奎宁导致过敏反应及休克。... ... 重症中毒常有寒战、体温升高或下降、心律失常、兴奋、谵妄、肌肉抽搐、惊厥、昏迷，终因呼吸麻痹及循环衰竭而死亡。此外，可有 ..."
"网状结缔组织","结缔组织","subclass of","网状结缔组织（Reticular connective tissue），也叫网状组织（Reticular tissue），是一种由网状纤维和网状细胞组成的结缔组织，其中的网状纤维由Ⅲ型胶原α1（英语：type III collagen）构成。网状纤维（英语：Reticular fibers）由被称为网状细胞（英语：reticular cells）的特殊成纤维细胞合成，其实该纤维并不只在网状结缔组织中出现，但 ..."
"帕罗西汀","氮","part","国内外大量研究证实，使用米氮平. （ｍｉｒｔａｚａｐｉｎｅ）和帕罗西汀（ｐａｒｏｘｅｔｉｎｅ）对. 伴有焦虑症状的抑郁症具有良好疗. 效。Ｊ。老年抑郁症常伴有焦虑、失眠. 和躯体不适症状，应用这两个药物治疗. 的疗效和安全性如何，国内尚未见报告。 对象与方法. １．１对象：２００４年ｌ０月∼２００５年ｌ０. 月在我院精神神经科就诊的老年抑郁症. 患者共７６ ..."
"尿道炎","fosfomycin","treated","适应症：, 急性细菌性膀胱炎、复发性膀胱炎、细菌性尿道与膀胱症、非特殊性细菌性尿道炎、无征状菌尿症、手术后尿路感染之预防。 ATC分类：. J01XX01 Fosfomycin. AHFS分类：. 08360000 Urinary anti-infectives. 怀孕药物分级：, FDA：B级. 作用机转：. 1. Monurol是一种抗菌剂，含有fosfomycin trometamol，口服吸收良好 ..."
"二甲双胍","Riomet","active role in","药品介绍; 从哪里可以买到二甲双胍口服溶液? 为什么要在白求恩药房购买二甲双胍口服溶液？ 药品介绍. Ranbaxy大药厂有限公司(RLL)的全资子公司Ranbaxy医药公司（RPI）宣布，500mg/5mL盐酸二甲双胍口服液(metformin HCl oral solution，Riomet)在全国上市。该产品是第一个也是唯一一个上市的二甲双胍口服液产品。"
"头孢丙烯","上呼吸道感染","treated","2014年7月19日 ... 头孢丙烯是一种常见的抗菌消炎药，那么头孢丙烯治疗上呼吸道感染好吗？头孢丙烯对革兰阳性需氧菌中的金黄色葡萄球菌（包括产β内酰胺酶 ..."
"路易氏剂","氯","part","2-氯乙烯基二氯胂（英语：2-Chloroethenyldichloroarsine），又名路易氏剂（英语：Lewisite），由美国化学家W.L.Lewis（Winford Lee Lewis）于1918年春发明，是一种具有强烈皮肤糜烂毒性的有机砷化合物，在毒剂发展史上有着极其重要的地位。工业品中含有α、β、γ三种类型的路易氏剂，其中α型糜烂毒性最强，β型次之，γ型无实际军用 ..."
"硝基苯","氧","part","ChemicalBook 为您提供2-(2,4-二硝基苯氧基)乙醇(2831-60-9)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览2-(2,4-二硝基苯氧基)乙醇(2831-60-9)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后2-(2,4-二硝基苯氧基)乙醇(2831-60-9)的中文，英文，用途，CAS， ..."
"菊薯","种","taxon","菊薯（Smallanthus sonchifolius）又名雪莲薯或雪莲果，是一种菊科多年生草本植物，原产于南美洲的安地斯山脉。安地斯山脉的居民栽种这种植物做为根茎类蔬菜食用，菊薯的块根含有丰富的水份与果寡糖，尝起来即甜又脆，也可以当做水果食用。在台湾的市场里，商贩以“地下水果”或“天山雪莲”的名称，来贩卖菊薯的块根，实际上，菊 ..."
"截肢","Category:截肢","topic's main category","分类“截肢”中的页面. 本分类只含有以下页面。 截. 截肢. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:截肢&oldid=43863695”. 分类：. 外科学 · 各类身心障碍 · 肉刑. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 ..."
"二氧化钛","钛","part","二氧化钛（化学式：TiO₂），白色固体或粉末状的两性氧化物，分子量：79.83，是一种白色无机颜料，具有无毒、最佳的不透明性、最佳白度和光亮度，被认为是现今世界上性能最好的一种白色颜料。钛白的粘附力强，不易起化学变化，永远是雪白的。广泛应用于涂料、塑料、造纸、印刷油墨、化纤、橡胶、化妆品等工业。它的熔点很高，也被 ..."
"小脑","metencephalon","part","中脑泡变化不大，演变为中脑，萎脑泡演变为头侧的后脑（metencephalon）和尾侧的末脑（myelencephalon），后脑演变为脑桥和小脑，末脑演变为延髓（图25－6）。 随着脑泡的形成和演变，神经管的管腔也演变为各部位的脑室。前脑泡的腔演变为左右两个侧脑室和间脑中的第三脑室；中脑泡的腔很小，形成狭窄的中脑导水管；菱脑泡的 ..."
"风信子","种","taxon","水培风信子是水培花卉中最易养的观赏花品种之一。把风信子养在一个像葫芦般的特制的玻璃瓶里面，在上面可以观赏到风信子的花簇，在下面可以看到风信子一束白根。风信子是著名的世界名花，与郁金香一样享誉世界。荷兰是风信子的主要生产地。 风信子为百合科植物，也是球根花卉。风信子花序丰满，颜色多样，根须洁白。 风信子 ..."
"新生儿呼吸窘迫综合征","呼吸衰竭","subclass of","新生儿呼吸窘迫综合征是指新生儿在出生后不久就会出现进行性呼吸困难和呼吸衰竭等症状，如果情况没有及时治疗则很容易会导致死亡，一般治疗都会选择药物治疗和康复训练来进行。"
"拟寄生物","生物","subclass of","拟寄生物（Parasitoid）也称类寄生生物，是指幼虫期寄生宿主体内，后期将宿主杀死，成虫营自由生活的生物。“拟寄生”是一种介于寄生和捕食之间的中间关系。寄生蜂就属于一种拟寄生昆虫。拟寄生物可以用来进行害虫的生物防治。 参考资料[编辑]. 跳转^ [1]，全国科学技术名词审定委员会，2013年5月25日查阅."
"扁桃苷","糖类","instance of","扁桃苷（Amygdalin，源自希腊语“扁桃”ἀμυγδάλη amygdálē ），又名苦杏仁苷，是许多植物中发现 ... 李比希和沃勒发现扁桃苷分解时生成三种产物：糖类、苯甲醛和氢氰酸。之后的研究表明，硫酸催化下扁桃苷分解成葡萄糖，苯甲醛和氢氰酸，而盐酸使之 ..."
"唑吡坦","Ambien","active role in","在美国，医生每年要开出900万次安必恩（Ambien，一种唑吡坦类药物）或唑吡坦缓释制剂（Ambien CR）处方。安必恩是一种镇静剂，也可以作为安眠药治疗失眠症。"
"农场","Category:农场","topic's main category","Category:农场. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 人类社会 > 经济 > 产业 > 农业 > 农场. 页面分类 > 人类社会 > 科技 > 农业 > 农场. 页面分类 > 人类社会 > 知识 > 科技 > 农业 > 农场 ..."
"伤寒","感染科","part","伤寒杆菌造成之伤寒病，在伤寒流行季节和地区患者有持续性高热（40∼41℃）为时1∼2周以上，并出现特殊中毒面容，相对缓脉，皮肤玫瑰疹，肝脾肿大，周围血象白细胞总数低下，嗜酸性粒细胞消失，骨髓象中有伤寒细胞（戒指细胞），可临床诊断为伤寒。 英文名称: typhoid fever. 就诊科室: 感染科. 常见病因: 由伤寒沙门菌引起."
"李斯特菌","李斯特菌","taxon","李斯特菌（学名：Listeria monocytogenes），又名单核细胞增生性李斯特菌、李氏菌，是一种兼性厌氧细菌，为李斯特菌症的病原体。它主要以食物为传染媒介，是最致命的食源性病原体之一，造成二至三成的感染者死亡。李斯特菌在美国每年约引起2500份病例、500人死亡，其中李斯特菌症是导致死亡的主要病因，其致死率甚至高过 ..."
"红霉素","化合物","instance of","红霉素，临床主要应用于链球菌引起的扁桃体炎、猩红热、白喉及带菌者、淋病、李斯特菌病、肺炎链球菌下呼吸道感染（以上适用于不耐青霉素的患者对于军团菌肺炎和支原体肺炎，本品可作为首选药应用。尚可应用于流感杆菌引起的上 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法. ▫ 用途; 2 药典标准; 3 药物说明 ..."
"乳酸","化合物","instance of","乳酸（IUPAC学名：2-羟基丙酸）是一种化合物，它在多种生物化学过程中起作用。它是一种羧酸，分子式是C3H6O3。它是一个含有羟基的羧酸，因此是一个α-羟酸（AHA）。在水溶液中它的羧基释放出一个质子，而产生乳酸根离子CH3CHOHCOO−。 乳酸有手性，有两个旋光异构体。一个被称为L-(+)-乳酸或(S)-乳酸，另一个被称为D-(-)- ..."
"解痉药","Category:解痉药","topic's main category","分类“解痉药”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 罂. 罂粟碱. 解. 解痉药. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:解痉药&oldid=25600973”. 分类：. 作用于胃肠系统与代谢的药物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"巴黎绿","铜","part","巴黎绿（英语：Paris Green），化学名醋酸亚砷酸铜（英语：Copper(II) acetoarsenite）是一种高毒性的铜盐，常温下为鲜绿色晶体。 虽然巴黎绿有剧毒，但因为价格便宜且天然，因此它曾是一种广泛使用的颜料，甚至广泛使用在各种用品上，例如衣物、蜡烛、壁纸，甚至是绘画颜料等；除此之外它还被用作杀虫剂和杀鼠剂。"
"邪恶分身","分身","subclass of","邪恶分身是一种普遍存在于西方大众文化的概念〈尤其是影剧作品〉中，意指一个跟自己完全一样能力也一样的分身；但是个性和价值观却完全相反，产生的原因可能是 ..."
"喹硫平","躁郁症","treated","躁郁症吃富马酸喹硫平能起作用吗. 男| 23岁 来自江西 2015-12-05 22:05:00 5人回复. 健康咨询描述： 有时候心情极差，头感觉很木，看到人老想躲开，有时候心情不错，语速较快，大家反映听不懂，已经确诊为双向情感障碍. 想得到的帮助： 富马酸喹硫平片能否起到治疗症的作用. 我也要咨询. 发布人： ask63444641sp 投诉 ..."
"唑吡坦","Intermezzo","active role in","在美国，医生每年要开出900万次安必恩（Ambien，一种唑吡坦类药物）或唑吡坦缓释 ... 除了安必恩，其他常见的唑吡坦药物还有Edluar，Intermezzo和Zolpimist等。"
"曲马多","鸦片类药物","active role in","曲马多，英文名：Tramadol（INN），是一种鸦片类药物 ，主要用作镇痛药，可缓解普通到严重的疼痛。该药是人工合成的，作用于μ-阿片类受体以及去甲肾上腺素和血清 ..."
"失眠","异戊巴比妥","treated","异戊巴比妥（Amobarbital或Amylobarbitone）是一种巴比妥类药物的衍生物，主要的功能是用于作为中效镇静剂，以治疗如失眠之类的症状。 除了作为药物之外，异戊巴比妥也因为其中枢神经抑制剂的功用而被作为迷幻药使用，但由于长期使用此类药物会造成嗜药问题，甚至会在突然停止用药时产生致命风险，因此被世界上大部分的 ..."
"可卡因","多潘立酮","interact with","无论已制成的药物还是散装原料含有多潘立酮都将被拒绝进入美国境内。FDA认为多潘立酮会引起不良反应如： 心律失常、心脏骤停、猝死。 （图片截自美国食药监局FDA）. 美国海关明示：下面这些都是“禁药”！ 美海关禁止携带含有海洛因、可卡因、大麻、LSD（一种强烈致幻剂）等麻醉精神类药物、镇定剂、安眠药、兴奋剂、抗抑郁剂、抗 ..."
"疣","皮肤病学","part","《皮肤病学》是2011年1月1日北京大学医学出版社出版的图书，作者是博洛格 ... 第四节急性发热性皮肤黏膜淋巴结综合征. 第五节疣. 第六节疣状表皮发育不良. 第七节 ..."
"MDMA","氢","part","亚甲二氧甲基苯丙胺（3,4-亚甲二氧甲基苯丙胺，简称MDMA），台湾常见的称呼还包括“快乐丸”、“衣服”（取Ecstasy 第一个字母的发音）、“上面”（衣服是穿在上面的），在 .... 一些实验表明，持续使用在非常大剂量也许导致5-羟色胺细胞对脑子造成损坏，可能是因为多巴胺被输入5-羟色胺细胞，再代谢成氢氧化物，造成对5-羟色胺细胞的 ..."
"头痛","Category:头痛","topic's main category","分类“头痛”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 头痛. 丛. 丛集性头痛. 冰. 冰激凌头痛. 宿. 宿醉. 鼻. 鼻窦炎. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:头痛&oldid=25583627”. 分类：. 阵发性疾病 · 痛觉 · 症状与病征：常规. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"登革热疫苗","疫苗","instance of","登革热疫苗（英语：dengue vaccine）指的是可预防人体感染登革热的疫苗。世界卫生组织只在全球登革热流行区域，推荐该疫苗为可采用的选项。2017年，制造登革热疫苗的厂商建议，此类疫苗仅能用于曾经感染登革热的民众，如果用于未曾感染登革热的民众，可能会产生严重后果。由于菲律宾曾对超过73.3万名儿童接种过登革热 ..."
"枕额肌","肌肉","instance of","枕额肌，又称作颅顶肌，是复盖于颅骨上面的肌肉。 起端有两处：. 枕肌，起始于上项线的外侧与乳突。 额肌，起始于额状缝附近的颅顶腱膜，止端是枕部皮肤、额部皮肤及帽状腱膜。 某些资料列枕额肌为两块独立的肌肉：枕肌及额肌。但是解剖学术语（Terminologia Anatomica）现时归枕额肌为单一块肌肉。 枕额肌收缩能上提眉毛（属于 ..."
"灰黄霉素","足癣","treated","灰黄霉素片，适应症为本品适用于各种癣病的治疗，包括头癣、须癣、体癣、股癣、足癣和甲癣。上述癣病由深红色发癣菌、断发癣菌、须发癣菌、指间发癣菌等以及奥杜安小孢子菌、犬小孢子菌、石膏样小孢子菌和絮状表皮癣菌等所致。本品不宜用于轻症、局限的浅部真菌感染及局部用抗真菌药已可奏效者。灰黄霉素对念珠菌属、组织胞浆 ..."
"必需脂肪酸","脂肪酸","subclass of","必需脂肪酸（英语：Essential fatty acid；缩写EFA）是指人体内（或其他高等动物）不能自行合成、但又必须从食物中获得的脂肪酸。 只有两种脂肪酸是是人体必需的：亚油酸（一种ω-6双不饱和脂肪酸）和α-亚麻酸（一种ω-3三不饱和脂肪酸）。其它脂肪酸均可以由这两种为原料逐步合成。哺乳动物无法合成这两种脂肪酸是因为去饱和酶能力 ..."
"美罗培南","化合物","instance of","本发明属于医药技术领域，本发明提供一种稳定晶型的美罗培南化合物。"
"中脑","Category:中脑","topic's main category","分类“中脑”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 中脑. E. 动眼神经副核. 腹. 腹侧被盖区. 黑. 黑质. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:中脑&oldid=25817792”. 分类：. 脑干. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"氯仿","溶剂","active role in","2012年3月15日 ... 溶剂1 H化学位移JHD/Hz 13 JCD/Hz C化学位移NMR溶剂中残馀H2O或HOD 的质子化学移相对密度（20℃） 熔点/℃ 沸/℃ 点δ（精细多重峰数） δ（精细多重峰数） 乙酸—d4 丙酮—d6 乙腈—d3 苯—d6 氯仿-d 环己烷—d12 重水N，N二甲基甲酰胺-d7 二甲基亚砜-d6 p- 二恶烷-d6 乙醇-d 1.86(1) 2 .04(5) 2.05(5) 1.94(5 ..."
"类风湿性关节炎","CTLA4","genetic association","本发明公开了了可溶性CTLA4分子用于制备治疗类风湿性关节炎药物的用途，具体地，发明提供了可溶性CTLA4分子在制备治疗生物或非生物制剂病情改善抗风湿药DMARDs疗效不佳的成人活动性类风湿关节炎药物中的用途，其中DMARDs可为氨甲喋呤、环磷酰胺、硫唑嘌呤、环孢霉素A或肿瘤坏死因子α(TNFα)阻断剂或拮抗剂之一 ..."
"痤疮","过氧化苯甲酰","treated","过氧苯甲酰(过氧化苯甲酰) (BPO) 是一种药物与化学品，用来治疗 轻至中度痤疮，在程度严重时也会与其他药物联用。 过氧苯甲酰也可用于面粉漂白，头发漂白，牙齿美白，纺织品漂白等。其也用于塑料工业。 常见的药物副作用包括皮肤刺激、干燥和脱皮。妊娠时使用的安全性尚未明确。过氧苯甲酰为一种过氧化物， 其通过杀灭致病菌 ..."
"骨化三醇","维生素","active role in","骨化三醇（英语：Calcitriol，又称为1,25-二羟胆钙化醇或1,25-二羟维生素D3）是维生素D的活性形式，也是体内的一种激素，在调节血钙与血磷浓度方面有着重要作用。 目录. [隐藏]. 1 生物合成; 2 生理作用; 3 代谢; 4 医疗应用; 5 副作用; 6 参考资料. 生物合成[编辑]. 7-脱氢胆固醇在皮肤内经紫外线的照射下生成胆钙化醇（维生素D3），后者 ..."
"花生四烯酸","碳","part","花生四烯酸（英语：Arachidonic acid，简称AA或ARA，全顺二十碳-5,8,11,14-四烯酸，20:4Δ5c,8c,11c,14c）是一种ω-6多不饱和脂肪酸，为花生油中饱和的花生酸的相对物。 化学结构[编辑]. AAnumbering.png. 就化学结构来说，花生四烯酸是一种二十个碳组成的含有四个顺式双键的羧酸长链；从ω端数起，第一个双键位于第六个碳上。"
"碳酸镉","镉","part","碳酸镉是一种无机化合物，化学式为CdCO3。 制备[编辑]. 用氯化镉和碳酸铵反应，产生的沉淀用氨水溶解，加热溶液至氨挥发，析出碳酸镉。 化学性质[编辑]. 碳酸镉在332~355℃分解，产生氧化镉，放出二氧化碳：. CdCO3 → CdO + CO2↑. 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化合物制备手册》.朱文祥主编.化学工业出版社.pp483."
"桃","种","taxon","桃树栽培技术 一、概述 （一）经济意义： 桃是深受广大人民喜爱的水果之一。不仅外观艳丽，汁多味美，而且营养丰富。每100克果肉含糖7?5克，有机酸0.2-1.9克，蛋白质0.4-1.8克，脂肪0.1-1.5克，维生素C31毫克，维生素B20.2毫克。桃除鲜食外，还可制作糖水罐头、桃酱、桃汁、桃干等多种加工制品。根、叶、花、仁可以入药，具有止咳 ..."
"计算生物学","生物学","part","计算生物学（Computational Biology）是生物学的一个分支。根据美国国家卫生研究所（NIH）的定义，它是指开发和应用数据分析及理论的方法、数学建模和计算机仿真技术，用于生物学、行为学和社会群体系统的研究的一门学科。该领域被广泛定义，包括计算机科学，应用数学，动画，统计学，生物化学，化学，生物物理学，分子生物学， ..."
"葱","葱属","taxon","知名成员包括极有价值的庭园香药草植物，如青葱、大蒜、象大蒜、洋葱、珍珠洋葱、韭、薤、虾夷葱等等，常用在日常食物调味上。来自硫化物的强烈葱属特色气味是葱属植物广泛具有的特质。另有一些葱属植物并不美味，常被视为麻烦的野草。由于葱属植物当中基本都含有含有大蒜素，食用这些含有大蒜素的蔬菜会使人产生性欲，而 ..."
"披衣菌感染","阿奇霉素","treated","预防方式包括禁欲、使用保险套、只和没有感染披衣菌的单一性伴侣进行性行为。披衣菌感染可以用阿奇霉素或是多西环素等抗细菌药治疗，若针对婴儿或是孕妇，建议用红霉素或是阿奇霉素治疗。病患的性伴侣也需要接受治疗，而且建议七天内不要进行性行为，到症状消失后才进行性行为。受感染者也需要检查是否有罹患淋病、梅毒或 ..."
"心包炎","疾病","instance of","慢性缩窄性心包炎，是罕见疾病，常由于整个心包纤维组织形成所致。纤维组织多年以来逐渐收缩，压迫心脏。压迫限制心脏的正常充盈，并引起心力衰竭。然而，因为压迫，心脏无法如大多数类型的心力衰竭一样扩张。由于受压的心脏充盈需要更高的压力，所以静脉回流压升高。因为静脉压升高，然后液体漏出，并聚集在身体其他部位， ..."
"图像配准","图像处理","subclass of","图像配准与相关是图像处理研究领域中的一个典型问题和技术难点，其目的在于比较或融合针对同一对象在不同条件下获取的图像，例如图像会来自不同的采集设备，取自不同的时间，不同的拍摄视角等等，有时也需要用到针对不同对象的图像配准问题。具体地说，对于一组图像数据集中的两幅图像，通过寻找一种空间变换把一幅图像 ..."
"牙髓","牙齿","part","牙髓是牙体组织中唯一的软组织，即疏松结缔组织，位于牙本质围成的牙髓腔内，仅借狭窄的根尖孔 ... 中文名: 牙髓; 外文名: endodontium; 位 置: 牙齿内部的牙髓腔内."
"阿莫西林","青霉素","subclass of","盘尼西林是青霉素阿莫西林是羟氨苄青霉素，也是青霉素类盘尼西林的功效于细菌繁殖期起杀菌作用，对革兰阳性球菌（链球菌、肺炎球菌、敏感的葡萄球菌）及革兰阴性球菌（脑膜炎球菌、淋球菌）的抗菌作用较强，对革兰阳性杆菌（白喉杆菌）、螺旋体（梅毒螺旋体、回归热螺旋体、钩端螺旋体）、梭状芽胞杆菌（破伤风 ..."
"秋水仙","种","taxon","花蕾呈纺缍形，开放时似漏斗，淡粉红色（或紫红色），端庄秀丽，受人喜爱。秋水仙原产于欧洲和地中海沿岸，中国自二十世纪七十年代起从国外引进种子和球茎。园林中常用作岩石园或花坛种植。鳞茎含秋水仙碱，可供药用，尤其适用于多倍体育种，同属植物约60馀种，其中大部分是秋天只开花不长叶，花朵粉红色或深红色，直接从 ..."
"抗坏血酸","化合物","subclass of","抗坏血酸（英语：ascorbic acid, C6H8O6）是一种天然存在的具有抗氧化性质的有机化合物。纯净的抗坏血酸是白色固体，但有些杂质的样品会带点微黄色。抗坏血酸易溶于水，形成轻度酸性的溶液。这种物质最初被称为「L-己糖醛酸」，但是当它被发现在动物上有维生素C活性，因而有人建议将其重命名。抗坏血酸是维生素C的被定义为 ..."
"代茶冬青","冬青","taxon","代茶冬青（学名：Ilex vomitoria）是原产于北美洲东南部的冬青，包括美国马里兰州南至佛罗里达州及西至奥克拉荷马州及德克萨斯州与墨西哥恰帕斯州。 代茶冬青是一种常绿植物，高5-9米，树干平滑及呈浅灰色，枝条纤细有毛。叶子互生，呈卵形至椭圆形，尖端圆形，叶缘有钝齿或粗锯齿，长1-4.5厘米，宽1-2厘米，顶面有光泽呈深 ..."
"萨洛","猪肉","subclass of","2008年9月21日 ... 俄罗斯人喜食鱼子酱，日本人嗜好生鱼片，法国人爱吃蜗牛，而生活在东欧平原的乌克兰人的美食国粹则是名为“萨洛”的腌猪肉和猪油。 乌克兰养猪业久负盛名。乌克兰大白猪是与荷兰奶牛、澳大利亚羊齐名的世界优良畜种。 乌克兰大白猪身躯肥硕，半年之内体重可达120—130公斤。由于饲料天成，其肉质香味独特。"
"子囊菌门","门","taxon","子囊菌门（学名：Ascomycota）是真菌界中种类最多的一个门，其中除酵母亚门为单细胞外，其馀种类都是多细胞的，有分枝、有隔的菌丝组成的。 在无性繁殖时，会出芽或分生孢子；有性繁殖时都能形成有盖或无盖的、棒状或卵形的子囊，通常子囊内进行减数分裂生成八个子囊孢子，子囊分散、单细胞种类子囊裸露、多细胞种类子囊包在 ..."
"白血病","减肥","symptoms","2017年12月25日 ... 小伙疯狂减肥60斤只为捐骨髓救人[心]】刘成，山东淄博的一位90后巡警。今年6月，他和一位白血病患者配型成功，但当时的他，身高1米72体重220斤，不能捐献。为救人，他疯狂减肥，5个月成功减掉60斤，顺利达到捐."
"虹膜","葡萄膜","part","葡萄膜为眼球壁的中间层。含有丰富的血管与色素，曾有色素膜与血管膜之称。前葡萄膜包括虹膜与睫状体；后葡萄膜即脉络膜；这三部分组织在解剖上紧密联接，病变时则互相影响。..."
"二十一酸","碳","part","二十一酸（Heneicosylic acid）是一种拥有21个碳原子的长链饱和脂肪酸，化学式为CH3(CH2)19COOH. 参见[编辑]. 饱和脂肪酸列表 · 羧酸列表 · Benzene balls.png 二十一酸是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 脂类（脂肪）：以脂肪酸为主. 饱和脂肪酸 （羧酸列表）. 短链 · 蚁酸（C1） ..."
"肝素","糖类","instance of","肝素酶, 对受质的专一性（辨认的糖类序列）. 肝素酶I, GlcNS(±6S)-IdoA(2S). 肝素酶II, GlcNS/Ac(±6S)-IdoA(±2S) GlcNS/Ac(±6S)-GlcA. 肝素酶III, GlcNS/Ac(±6S)-GlcA/IdoA (with a preference for GlcA) ..."
"尿囊素","氧","part","尿囊素（英语：Allantoin）是一种乙内酰脲衍生物。 目录. [隐藏]. 1 作用; 2 性质; 3 存在; 4 制备; 5 用途. 5.1 化妆品和洗浴用品; 5.2 制药; 5.3 氧化应激反应生物标志物. 6 参考资料. 作用[编辑]. 在多种生物（尤其是哺乳动物）中是尿酸的分解代谢产物，它是由尿酸在尿酸氧化酶的作用下生成，在尿囊素酶的催化下，可以继续转化为尿囊酸，而 ..."
"脊髓损伤","贝可芬","treated","2007年1月24日 ... 脊髓腔注射贝可芬 贝可芬(Baclofen) 严重痉挛病人之治疗 贝可芬引起的意识改变 贝可芬中毒的治疗 网友回应 ... 复健部 主治医师周立伟今天表示，马志昇受伤的情况类似当年从马背上摔下的「超人」克里斯多福 ，第四、五节颈椎受伤，但情况稍好一点，属于「不完全脊髓损伤」，可以说话沟通，还残存部分运动功能。"
"呋塞米","肝硬化","treated","2017年12月21日 ... 对于肝硬化失代偿期腹水的患者，利尿治疗在整个治疗过程中占据着不可或缺的地位。 第八版《内科学》中「肝硬化」章节的治疗部分写道：. 屏幕快照2017-12-15 14.12.17.png. 勤于思考的丁香站友不禁提问：. 螺内酯与呋塞米联合利尿，二者的剂量比例为什么是100mg:40mg？是为了达到最佳的利尿效果？还是为了 ..."
"白三烯B4","氧","part","白三烯B4（英语：Leukotriene B4）是一种与炎症反应有关的白三烯类物质。它由响应炎症介质的白细胞产生，让白细胞活化并依附在内皮上，允许其穿过组织。在中性粒细胞中，它也是一种强效化学诱导物，并且能够诱导形成活性氧类和溶酶体中酶的释放。它由白三烯A4水解酶（英语：leukotriene-A4 hydrolase）水解白三烯A4而来。"
"埃索美拉唑","化合物","instance of","埃索美拉唑化合物简介."
"类精神分裂型人格违常","精神病学","part","由于他的认知能力完整，可为他的自闭行为排除慢性痴呆病因，也可进一步“确诊”为类精神分裂型人格违常。 类精神分裂型人格违常在精神病学和精神分析中有很长历史。在精神病学史上，精神病学家厄根·布洛伊勒于1908年创出“孤僻”一词，用来形容人格中自然的一部分，该部分将人的注意力转向自己的内心世界，而转离外在世界。"
"细胞内钙传感蛋白","蛋白质","subclass of","细胞内钙传感蛋白（英语：Intracellular calcium-sensing proteins）是一类作用于第二信使系统的蛋白质。 例子包括：. 钙调蛋白 · 钙联结蛋白（英语：Calnexin）; 钙网蛋白（英语：Calreticulin）; 凝溶胶蛋白. 外部链接[编辑]. MeSH（医学主题词）上面的Intracellular+Calcium-Sensing+Proteins. [显示]. 查 · 论 · 编 · 细胞内信号肽及信号蛋白."
"过胖暴食症","疾病","instance of","过胖暴食症，简称暴食症，是一种精神疾病。 目录. [隐藏]. 1 症状; 2 与其他进食障碍症的关系; 3 发生率和风险; 4 病因; 5 并发症; 6 节食; 7 疗法. 症状[编辑]. 过胖暴食症病人的症状如下: 周期性的无法控制饮食量。 一次吃超过一般人在同一时间内进食的分量。 在暴食期(Binge episodes) 吃得比在正常饮食期迅速。 吃到身体不适或感觉要 ..."
"脂质体","囊泡","subclass of","囊泡和脂质体这两个术语的意义在文献中有些含混。一般认为，如果这些两亲分子是天然表面活性剂卵磷脂，则形成的结构就称为脂质体；若由合成表面活性剂组成，则 ..."
"憩室炎","fever","symptoms","在少数患者，憩室炎可以造成肠穿孔和脓肿，需要留医甚至手术治疗，也有时，憩室炎的穿孔延至膀胱，结果粪便与尿一起从尿道排出来。 有某些病例，反复的憩室炎造成肠道狭窄，使排便习惯改变，甚至导致肠梗阻。 Diverticulitis. Inflammation or infection at the area of the diverticuli is called diverticulitis. This may cause fever and ..."
"叶黄素","叶黄素类","subclass of","叶黄素（Lutein）是目前已经发现的六百多种天然类胡萝卜素中的一种，属于光合色素，分子式为C40H56O2。一般在绿叶的蔬菜中可以找得到。叶黄素本身是一 ... 后来的研究发现：类胡萝卜素中的含氧类胡萝卜素（叶黄素类，Xanthophylls），可以具有比β-胡萝卜素更高的抗氧化活性，…… 在该书的第八章第二节《万寿菊花中的叶黄素及 ..."
"角蛋白","Category:角蛋白","topic's main category","分类“角蛋白”中的页面. 本分类只含有以下页面。 发. 发角蛋白. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:角蛋白&oldid=30459974”. 分类：. 结构蛋白. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体 ..."
"巨人症","疾病","instance of","巨人症，亦称为巨大症，是一种疾病，表现为过度生长且其身高明显高于人类平均身高。该疾病是由于人类在童年时期生产过多的生长激素，使得患者身高异于常人，达2.13米（7.0英尺）至2.74米（9.0英尺）。 知名的巨人症患者[编辑]. 姚德芬 · 詹世钗 · 曾金莲 · 罗伯特·潘兴·瓦德罗 · 豪尔赫·冈萨雷斯 · 巨人安德烈 · 崔洪万. 另见[编辑]."
"三叉神经","Category:三叉神经","topic's main category","Category:三叉神经. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是三叉神经。 维基共享资源中相关的多媒体资源：三叉神经. 子分类. 本分类只有以下子分类。 眼. ▻ 眼神经   (2个页面). 分类“三叉神经”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 三. 三叉神经中脑核. 下. 下颌神经. 眼. 眼神经."
"塔崩","化合物","instance of","塔崩作为第一个神经毒素，是在发明新的杀虫剂之时意外发现的。1936年德国研究员施拉德博士（Dr. G. Schrader）替德国的法本公司旗下药厂开发更有效的杀虫剂。当时施拉德博士正在试验一系列的有机磷化合物，以切断神经系统传递去作为杀虫剂。最后他发现塔崩毒气，一种对人类都致命的杀虫剂。 第二次世界大战中德国纳粹 ..."
"氨氯地平","氮","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供叠氮氨氯地平的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括叠氮氨氯地平的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要叠氮氨氯地平的其它信息也欢迎您联系我们。"
"呼吸性酸中毒","呼吸衰竭","cause and effect","o 结论是患者出现了低氧血症，呼吸性酸中毒及代偿性碱中毒，即他出现了2 型 ... 2 型呼吸衰竭的特征是低氧血症和高碳酸血症（高碳酸血症亦称为二氧化碳潴留）。"
"环己酮","碳","part","环己酮，有机化合物，为羰基碳原子包括在六元环内的饱和环酮。无色透明液体，带有泥土气息，含有痕迹量的酚时，则带有薄荷味。不纯物为浅黄色，随着存放时间生成杂质而显色，呈水白色到灰黄色，具有强烈的刺鼻臭味。与空气混合爆炸极与开链饱和酮相同。环己酮致癌证据不足，在工业上主要用作有机合成原料和溶剂，例如它可 ..."
"行为治疗","疗法","instance of","暴露疗法。这是一种主要用于治疗恐怖症的行为治疗技术。其治疗原则是让患者较长时间地想象恐怖的观念或置身于严重恐怖的环境，从而达到消退恐惧的目的。1967年斯坦夫尔和列维斯首先报告一种使患者逐步暴露于恐怖情境来治疗恐怖症的行为疗法，这便是最早使用的暴露疗法，但当时称为爆破疗法。"
"酮康唑","唑","subclass of","酮康唑（英语：Ketoconazole）又称里素劳、康特、酶康灵、尼唑拉、酮基咪唑等，化学名称为1-乙酰基-4-〔4-〔2-（2，4-二氯苯基）-2（1H-咪唑-1-甲基）-1，3-二氧戊环-4-甲氧基〕苯基〕-哌嗪，CAS号65277-42-1。 酮康唑为合成的咪唑二烷衍生物，对皮真菌、酵母菌（包括念珠菌属、糠秕孢子菌属、球拟酵母菌属、隐球菌属）、双相真菌和真菌纲 ..."
"甲卡西酮","化合物","instance of","因此，合成卡西. 酮是β-铜苯乙胺，如甲卡西酮也称为β-铜苯丙胺，具有与苯丙胺相类. 似的刺激作用。许多合成卡西酮受国际管制，其中包括卡西酮、甲卡西. 酮、去甲 .... 2.2 纯化合物说明. 合成卡西酮通常为白色或灰白色粉末，尽管可能以其他颜色出现。例如，. 甲氧麻黄酮通常为白色或黄色粉末/ 晶体，具有独特气味，类似鱼腥味."
"氟替卡松","Cutivate","active role in","为什么要在白求恩药房购买克廷肤（丙酸氟替卡松霜和药膏）？ 药品名称. 克廷肤乳膏Cutivate. 此药也称为: FLUTIVATE. 性状: 丙酸氟替卡松的化学名称为：（6α，11β，17α）-6，9-二氟-11-羟-16-甲基-3-氧代-17-（1-氧代丙氧基）-雄甾-1，4-二烯-17-硫代羧酸，S-氟甲基酯。分子式：C25H31F3O5S，分子量：500.6。 本品为乳剂型基质的白色 ..."
"传染性单核白血球增多症","疾病","instance of","传染性单核白血球增多症（英语：Infectious mononucleosis，缩写「IM」，别名mono、glandular fever、Pfeiffer's disease、Filatov's disease，有时俗称「接吻病」从口头传播），是一种由人类疱疹病毒第四型（EBV）、腺病毒和巨细胞病毒所引起的病毒性疾病，其中人类疱疹病毒第四型是主要的致病病毒。这种疾病可引起单核巨噬细胞的含量 ..."
"奥美拉唑","氢离子帮浦阻断剂","active role in","质子泵抑制剂（英语：Proton-pump inhibitor、缩写为PPI）或称氢离子帮浦阻断剂，是一种抑制氢离子泵的药物，这种药物对于减少胃酸分泌的作用是显着也长效的，可以说是现今 ... 对此类药物，发生副作用的部位跟机率大致上都是相同的，但奥美拉唑的报告相对较多，可能是因为它的使用时间比较长且在临床上的使用比较多的缘故。"
"升华","相变","instance of","升华（sublimation）指物质从固态不经过液态直接变成气态的相变过程。逆过程叫凝华。最常见的升华例子是干冰在常温常压下直接变成二氧化碳气体，以及灯泡里的钨丝在通电后升华成蒸气然后沉淀在灯泡内侧。..."
"乙酰甲胺磷","杀虫剂","active role in","乙酰甲胺磷又名高灭磷，属低毒杀虫剂。乙酰甲胺磷为口服杀虫剂，具有胃毒和触杀作用，并可杀卵，有一定的熏蒸作用，是缓效型杀虫剂，适用于蔬菜、茶树、烟草、果树、棉花、水稻、小麦、油菜等作物，防治多种咀嚼式、刺吸式口器害虫和害螨及卫生害虫。保管及使用不当可引起人畜中毒。..."
"试管架","实验室设备","subclass of","欢迎前来淘宝网实力旺铺，选购木质试管架8孔孔径21mm 化学实验室设备,想了解详情木质试管架8孔孔径21mm 化学实验室设备，请进入奥禹办公用品专营店的奥禹办公用品专营店实力旺铺，更多商品任你选购."
"头后大直肌","肌肉","instance of","头后大直肌以点状的腱起始于轴椎的棘突，然后在上升中逐渐变宽，最后附着至枕骨的下项线及略低此线的骨头的表面。 因为两侧的肌肉向上和侧向伸展，所以之间留 ..."
"白血球","Category:白细胞","topic's main category","Category:白细胞. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 吞. ▻ 吞噬细胞   (1个分类， 3个页面). 粒. ▻ 粒细胞   (6个页面). 分类“白细胞”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 白血球. 吞. 吞噬细胞. 外. 外周血单个核细胞. 巨. 巨核细胞. 抗. 抗菌肽. 粒. 粒细胞. 脾."
"视网膜母细胞瘤","疾病","instance of","视网膜母细胞瘤(Retinoblastoma)，简称Rb，是一种传播迅速的癌症。这种癌症发展于视网膜之上。 ... 视网膜母细胞瘤在发展中国家表现为晚期疾病，典型症状可见患者眼球的增大。 肿瘤的位置会有很大不同，因此肿瘤被观察的难易程度也有所不同， ..."
"氟哌啶醇","呕吐","treated","特别适合于急性青春型和伴有敌对情绪及攻击行动的偏执型精神分裂症，亦可用于对吩噻嗪类治疗无效的其他类型或慢性精神分裂症。②焦虑性神经症。③儿童抽动-秽语综合征，又称T0urette 综合征(TS)，小剂量本品治疗有效，能消除不自主的运动，又能减轻和消除伴存的精神症状。④呕吐及顽固性呃逆。 药物名称: 氟哌啶醇. 药品类型 ..."
"鼻漏","症状","subclass of","脑脊液鼻漏的诊断主要依靠症状、体征和辅助检查。症状：一侧或双侧鼻孔持续或间歇性流出清亮液体，向一侧倾斜、低头或压迫颈静脉时症状加重;或漏水较少，但晨起时发现枕边潮湿。也有仅表现为反复颅内细菌性感染，鼻漏并不明显。一般发病多在颅脑外伤、手术后，少数患者仅有过轻微颅脑外伤史或喷嚏后发生鼻漏。... [更多] ..."
"鼠型斑疹伤寒","疾病","instance of","鼠型斑疹伤寒疾病误诊. 地方性斑疹伤寒容易误诊的疾病. 1.伤寒（typhoidfever）：是由伤寒杆菌引起的急性传染病，以持续菌血症，网状内皮系统受累，回肠远端微小脓肿及溃疡形成为基本病理特征。典型的临床表现包括持续高热，腹部不适，肝脾肿大，白细胞低下，部分病人有玫瑰疹和相对缓脉。但本病的临床 ..."
"头孢克肟","抗菌药","active role in","与丙磺舒、阿司匹林、卡马西平合用，可升高头孢克肟血药浓度；必要时需要监测卡马西平血药浓度。 3. ... 棒酸可增加本品对某些因产生β-内酰胺酶而对之耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。 ... 对于治疗感染性疾病，抗感染药一直被广泛使用，尤其是抗菌药中的抗生素和化学合成类抗菌药使用率极高。"
"汉语双拼盲文","盲文","instance of","汉语双拼盲文（Two-cell Chinese Braille）是一种用于拼写汉语普通话的盲文，1988年由中华人民共和国国家语言文字工作委员会同意试行推广。不过现在，在中国大陆，仍是1953年开始推行的现行盲文更为通行。 目录. [隐藏]. 1 拼法规则; 2 声母; 3 介母; 4 韵母. 4.1 特殊认读音节. 5 声调; 6 标点符号; 7 拼法示例; 8 参见; 9 注释; 10 参考 ..."
"蚊","Culicoidea","taxon","总科：, 蚊总科 Culicoidea. 科：, 蚊科 ... 因为蚊子可以传播各种疾病，蚊虫控制协会（英文：Mosquito Control Association）把蚊子评为世界上最危险的动物之一。 ... 飞行速度约为每小时1.5到2.5公里，单次飞行可持续4分半钟，一般蚊子飞行时每秒翅膀振动594次左右；这样的振动，使我们在蚊子飞行时会听到“嗡嗡”的声音。口器为刺吸 ..."
"旋果蚊子草","蚊子草属","taxon","旋果蚊子草（学名：Filipendula ulmaria）为蔷薇科蚊子草属下的一个种。主要分布在新疆等地。..."
"黄热病","呕吐","symptoms","黄热病：是由黄热病病毒引起，经伊蚊叮咬传播的一种急性传染病。国际上定为检疫传染病。 临床特征：突然发热、黄疸、恶心和呕吐，头及背部疼痛、蛋白尿等，严重时 ..."
"强直性脊柱炎","ERAP1","genetic association","2015年7月7日 ... 摘要：HLA-B27 作为强直性脊柱炎(ankylosing spondylitis, AS) 的一个遗传学标志和致病因子为人们所熟. 知，但随着基因检测技术的发展，更多与AS 相关的基因被发现，包括ERAP1。ERAP1 的主要功能是剪切. 合适长度的抗原肽，以便MHC-I 类分子提呈，功能异常的ERAP1 与AS 发病相关。在此过程中，ERAP1."
"CD63","基因","instance of","CD63是一种蛋白质抗原，在人体中由CD63基因编码。 透膜四超家族（transmembrane 4 superfamily，也称为四跨膜蛋白超家族，tetraspanin family）的一员。这些膜蛋白多是细胞表面蛋白，借由四个疏水域的存在得以表征。这些蛋白调解信号转导事件，调节细胞发育，活化，运动。 CD63 蛋白是一种细胞表面糖蛋白，与整合蛋白复合而 ..."
"威灵仙","种","taxon","2013年9月23日 ... 在现代临床实践中其新的用途不断的被发现，如治疗胆结石，跟骨骨刺、足跟痛、食管癌等。但用药中须注意的是，气血亏虚及孕妇慎服。 相传，威灵仙是一种专治风湿痹痛及卡喉的草药，《本草纲目》中原文记载为“威言其性猛，灵仙言其功神也”，由于它广植于江南古寺威灵寺之内，及治病灵验，故而得名威灵仙。"
"韦格纳肉芽肿","疾病","instance of","肉芽肿性血管炎疾病简介. 肉芽肿性血管炎（Granulomatosis with Polyangiitis, GPA），既往称为韦格纳肉芽肿（Wegener's granulomatosis, WG）。是一种坏死性肉芽肿性血管炎，属自身免疫性疾病。该病在1931年由Klinger首次描述，在1936年由Wegener进一步作了病理学的描述。该病病变累及小动脉、静脉 ..."
"恋靴","恋鞋","subclass of","恋靴（英文：Boot Fetishism），一种与靴相关的恋物。这种爱好也被称为恋靴癖，有恋靴心理或行为的人称作恋靴者。它和恋鞋非常相似，许多由高跟鞋产生的性吸引也可由靴产生。在大多数情况下，对靴的迷恋都伴随着对其材质的迷恋，如皮革或橡胶。高跟靴有助于拉直小腿，使腿部的形象更加修长，让穿靴者更具有性吸引力。 靴通常可 ..."
"氟康唑","球孢子菌病","treated","低危患者的原发性球孢子菌病不必进行治疗，高补体结合滴度表示已发生播散，需要治疗。轻、中度非脑膜肺外受累，应当用氟康唑或伊曲康唑治疗，严重病例最好用两性霉素B静脉注射，根据感染程度连续用药。伴有组织胞浆菌病、艾滋病伴有球孢子菌病时要采取维持疗法，以防止复发。不能耐受唑类药物的患者可用两性霉素B静脉注射 ..."
"病毒","基因组","part","病毒是最简单的生物，完整的病毒颗粒包括外壳蛋白和内部的基因组DNA或RNA（有些病毒的外壳蛋白外面有一层由宿主细胞构成的被膜（envelope），被膜内含有病毒基因编码的糖蛋白。病毒不能独立地复制，必需进入宿主细胞中借助细胞内的一些酶类和细胞器才能使病毒得以复制。外壳蛋白（或被膜）的功能是识别和侵袭特定的宿主 ..."
"Ω-6脂肪酸","不饱和脂肪","subclass of","ω-6脂肪酸是一个多元不饱和脂肪酸系列，它属于必需脂肪酸（essential fatty acids），必须由食物中取得，无法在人体内自行合成。 健康的负面影响[编辑]. 一些医学研究表明，超过于一定含量的Ω-6脂肪酸：Ω-3脂肪酸比值，可能会增加一些疾病的概率。 现代西方饮食两者之间的比值通常超过10比1，有的高达30比1的高。最佳比例被认为 ..."
"牙周炎","Periodontal disease","subclass of","牙周炎又称牙周病Periodontal disease，是牙周组织的疾病。侵犯牙龈、牙周、牙周膜、牙周韧带及牙槽骨等组织的慢性炎症。常见的慢性牙周病一般可分为牙龈炎和牙周炎，这两种临床症状不尽相同的疾病，一般笼统合称为牙周病。是一种破坏性疾病，由积聚在牙龈边缘的牙菌膜所分泌的毒素令牙周组织发炎所致。常见的牙周病菌种是 ..."
"哮喘","CTNNA3","genetic association","职业性哮喘患者,结果发现CTNNA3 基因rs10762058 位点与. 有持续性哮喘并且每日吸入糖皮质激素进行治疗。研究结果. 该种类型的哮喘明显相关(P=5.84 ×10-6)。 发现了一个新的哮喘易感区域1931,该染色体区域包含2个. 近日,Lancet 杂志发表了一项澳大利亚人的支气管哮喘. 易感基因CRB1 和DENND1B。CRB1 编码的是一种跨 ..."
"咳嗽","右美沙芬","treated","右美沙芬为中枢性镇咳药，主要抑制延脑的咳嗽中枢而发挥作用。本品为吗啡类左吗喃甲基醚的右旋异构体，通过抑制延髓咳嗽中枢而发挥中枢性镇咳作用。其镇咳强度与可待因相等或略强。无镇痛作用，长期应用未见耐受性和成瘾性。治疗剂量不抑制呼吸。口服吸收好，15∼30分钟起效，作用可维持3∼6小时，血浆中原型药物浓度很 ..."
"额叶","端脑","part","脊椎动物的端脑在胚胎时是神经管头端薄壁的膨起部分，以后发展成大脑两半球，主要包括大脑皮质、大脑髓质和基底核等三个部分。... ... (1)额叶：中央前沟、额上沟、额下沟、中央前回、额上回、额中回、额下回。 ... 边缘系统：由边缘叶及其他有关的皮质和皮质下结构如杏仁体、下丘脑、上丘脑、背侧丘脑前核和中脑被盖共同组成。该系统 ..."
"熊去氧胆酸","胆汁酸","subclass of","熊去氧胆酸，主要成分是3a,7β- 二羟基-5β- 胆甾烷-24-酸，为有机化合物，无臭，味苦。本品在乙醇中易溶，在氯仿中不溶；在冰醋酸中易溶，在氢氧化钠试液中溶解。医学上用于增加胆汁酸分泌，并使胆汁成分改变，降低胆汁中胆固醇及胆固醇脂，有利于胆结石中的胆固醇逐渐溶解。..."
"老少配","Category:年龄偏好","topic's main category","分类“年龄偏好”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 *. 年龄偏好. 历. 古希腊少年爱 · 众道 · 稚儿(历史). 娈. 娈童恋. 心. 恋少年 · 恋青少年. 社. 姊弟恋 · 恋妹情结 · 正太控 · 老少配 · 萝莉控. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:年龄偏好&oldid=47119781”. 分类：. 性偏离 · 性与年龄. 导航菜单. 个人工具."
"卡波西氏肉瘤","疾病","instance of","2017年9月18日 ... 卡波西氏肉瘤最常出现在腿部的皮肤，一开始的外观类似皮肤瘀青的平袒色斑， 接下来慢慢地鼓出变成颗粒或是块状病变，并伴随着腿部淋巴水肿。 ... 卡波西氏肉瘤是一位匈牙利的卡波西医师在 1872 年所发现的疾病，曾经有好一段时间世人误解只有爱滋病患者才会罹患卡波西氏肉瘤，一直等到 120 多年后才有另外 ..."
"甲醛","化合物","instance of","甲醛（英语：Formaldehyde），化学式HCHO，质量30.03，又称蚁醛，天然存在的有机化合物。有特殊刺激气味的无色气体，对人眼、鼻等有刺激作用。体积百分比40%的甲醛水溶液称100%福尔马林(Formalin)。气体相对密度1.067（空气=1），液体密度0.815g/cm³（-20℃）。它主要用于生产工业树脂，例如刨花板和涂料。1996年甲醛的每年 ..."
"枞酸","氧","part","2014年5月1日 ... 摘要：以脱氢枞酸为原料，经酰氯化反应后与己二醇反应合成脱氢枞酸羟己酯，然后再用甲基丙烯酰氯进行酯化反应，合成基于脱氢枞酸的柔性单体--脱氢枞酸（2-甲基丙烯酰氧基己基）酯，得率41%。并分别采用了FT-IR、 1H NMR、 13C NMR、DSC和GPC对其结构和性能进行表征。研究结果表明，脱氢枞酸（2-甲基 ..."
"腺瘤","疾病","instance of","腺瘤的管腔中有分泌物潴留呈囊状扩张者称为囊腺瘤。由于被复内壁的腺上皮细胞的增殖，形成多数大小不一的房室。内容可有浆液、粘液、假粘液、胶质等多种物质。以卵巢最为多见，此外也见于乳腺、肾脏、胰脏、肝脏。 目录. 1 疾病名称; 2 常见种类; 3 治疗措施. 囊腺瘤疾病名称. 囊腺瘤 cystoma. 囊腺瘤常见种类. 囊性腺样癌. 囊性腺 ..."
"暴露前预防","疗法","instance of","HIV暴露前预防投药（亦作PrEP，英语Pre-Exposure Prophylaxis），是未感染HIV/艾滋病的人群利用处方药物对感染进行预防的手段。这是一种高危未感染人群可以采用的疗法。"
"低钾血症","乙酸钾","treated","2017年8月27日 ... 口服的钾剂（potassium preparations）包括氯化钾、碳酸氢钾或其前体（柠檬酸钾、乙酸钾）和磷酸钾。氯化钾能被以结晶形态（盐替代品）、液体或缓释片或胶囊给予。碳酸氢钾或其前体更可用于伴有代谢性酸中毒的低钾血症患者。磷酸钾仅被用于伴有低磷血症的低钾血症患者，如同发生在Fanconi综合症和磷消耗相关 ..."
"顺铂","卵巢癌","treated","2017年5月8日 ... 虽然手术和铂类-紫杉烷化疗的组合提供了有效的治疗，但耐药性常常发生，导致不良结果。近期，一项发表在杂志Sci Rep上的研究旨在阐明其耐药性的分子机制。研究者们从患者的恶性腹水细胞中检查了与高级别浆液性卵巢癌耐药性发展相关的DNA甲基化和转录组学变化。与大规模转录组变化相一致，顺铂耐药与 ..."
"血吸虫","Schistosomatidae","taxon","血吸虫，又名裂体吸虫，属扁形动物门，主要指所有归类在裂体属下19个同属的物种。其中有6种 ... 科：, 裂体科 Schistosomatidae. 属：, 裂体属 Schistosoma"
"氯喹","药物治疗","instance of","经过对成人疟疾患者进行药物治疗实验，发现药物可以清除寄生虫。这项新的研究是美国巴尔的摩市马里兰大学医学院疟疾研究专家MiriamLaufer和ChristopherPlowe与他们的同事完成的，初步的药物实验在最需要药物治疗的急性儿童疟疾感染者身上进行。 专家们将这些患有疟疾的孩子们分为两组，分别给与氯喹和马拉维主要抗疟 ..."
"躁郁症","LSD","treated","LSD 的使用与躁郁症之间有没有联系？ 关注者. 4. 被浏览. 148. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答. . 查看全部1 个回答 · loopface. 本人躁郁症患者，正在microdose。 简单点说，microdose使我稳定，但普通的trip只会加剧我的躁郁症。 发布于2018-04-01. 0  添加评论.  分享.  收藏  感谢. 查看全部1 个回答."
"妊娠毒血症","疾病","instance of","子癎前症（拉丁语：pre-eclampsia, preeclampsia，缩写为PE），又称前兆子癎，早前也称为妊娠毒血症（英语：toxemia，为怀孕期间发生的疾病，其特征为高血压与蛋白尿。该疾病通常发生于第三孕期（即七至九月），越到后期越严重。病情严重时可能会发生溶血反应、血小板过低（拉丁语：Thrombocytopenia）、肝或肾功能损伤、水肿、肺 ..."
"生物素","氮","part","N3-PEG-Biotin，Azido PEG Biotin, 叠氮PEG生物素纯度（PEG）：95%以上取代率（N3）：95%以上取代率（BIOTIN）：90%以上分散系数（PDI）：小于等于1.05."
"三叉神经痛","疾病","instance of","三叉神经痛是最常见的脑神经疾病，以一侧面部三叉神经分布区内反复发作的阵发性剧烈痛为主要表现，国内统计的发病率52.2/10万，女略多于男，发病率可随年龄而 ..."
"苯","化合物","instance of","苯（Benzene、C6H6、⌬或PhH）是一种碳氢化合物，在常温下为一种高度易燃，有香味的无色的液体。同时，苯有高的毒性，也是一种致癌物质。 苯是最简单的芳烃，难溶于水，易溶于有机溶剂，本身也可作为有机溶剂。苯是一种石油化工基本原料，其产量和生产的技术水平是一个国家石油化工发展水平的标志之一。苯具有的环系叫苯 ..."
"尿道炎","cefpodoxime proxetil","treated","适用于治疗肺炎、急性、慢性支气管炎、咽喉炎（咽喉脓肿）、扁桃体炎（扁桃体周围炎、扁桃体周围脓肿）、支气管扩张症（感染时）、慢性呼吸道疾患继发感染。 ... 英文名：cefpodoxime proxetil ,banan,Cepodem ... 临床主要用于敏感菌所致的肺炎、急性支气管炎、咽喉炎、扁桃腺炎、肾盂肾炎、膀胱炎、淋病性尿道炎及皮肤软组织感染等。"
"血清白蛋白","基因","instance of","血清白蛋白（英语：Serum albumin），常简称为白蛋白（英语：albumin）是一种由人类基因 ALB 所编码的球状蛋白质。 血清白蛋白由肝脏细胞生产，通常溶解在血浆中，是哺乳动物最常见的血浆蛋白。白蛋白对维持血液的膨胀压有重要作用。 另见[编辑]. 人血清白蛋白 · 牛血清白蛋白 · 白蛋白. 参考文献[编辑]. 跳转^ Hawkins JW, ..."
"辅因子","化合物","subclass of","辅因子（英语：cofactor）指与酶（酵素）结合且在催化反应中必要的非蛋白质化合物。某些分子如水和部分常见的离子所扮演的角色和辅因子相当类似，但由于含量不受限制且普遍存在，因此不归类为辅因子。 辅因子可以被分类为无机离子（英语：Inorganic ions）或称为辅酶的复合有机分子，后者主要衍生自少量的维生素和其他有机必需 ..."
"拔牙术","外科手术","instance of","拔牙术，属于口腔医学领域，是一种常见的口腔外科手术，适用于多生牙、智齿阻生等牙齿疾病。..."
"丙酮酸","化合物","instance of","概述, 丙酮酸是人体的一种成分，在人体内主要参与糖、脂肪等的代谢，也是碳水化合物代谢的中间产物之一。 丙酮酸及它生成的盐，在医药领域应用很广，用于生产镇静剂、抗氧剂、抗病毒剂、合成治疗高血压的药物等等。 丙酮酸又称乙酰甲酸、 焦性葡萄酸、2-氧代丙酸。浅黄色至黄色的透明液体。有醋酸气味。有酸味。天然品存在于 ..."
"杆菌状核糖核酸病毒科","Barnaviridae","taxon","杆菌状核糖核酸病毒科: Barnaviridae. 杆菌状核糖核酸病毒属（Barnavirus）-代表种：蘑菇杆菌状病毒(Mushroom bacilliform virus). 名称来源： Barna：杆菌状 ..."
"灰婴症候群","氯霉素","cause and effect","灰婴症候群，或称灰婴症及灰婴综合征，是一种初生婴儿在接受静脉注射氯霉素后出现的罕见严重副作用。 目录. [隐藏]. 1 病理; 2 临床征状; 3 治疗; 4 预防; 5 参考. 病理[编辑]. 初生婴儿由于并未能完全自行建立体内的酶，尤其是肝脏负责代谢的酶，去处理或分解身体内多馀的氯霉素，就会出此种情况。 临床征状[编辑]. 当接受氯霉素后 ..."
"色氨酸","氮","part","ChemicalBook 为您提供DL-7-氮杂色氨酸(7303-50-6)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览DL-7-氮杂色氨酸(7303-50-6)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后DL-7-氮杂色氨酸(7303-50-6)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是 ..."
"甲癣","ciclopirox","treated","适用人群：轻度甲癣患者，甲前端，甲分离以及无脚气症状患者 ...... 最新更新，泰国产的药Loprox，成分就是ciclopirox， 剂型是擦剂，治疗灰指甲 ..."
"牛血清白蛋白","血清白蛋白","subclass of","牛血清白蛋白（BSA），是牛血清中的一种球蛋白，包含607个氨基酸残基，分子量为66.446KDa，等电点为4.7。牛血清白蛋白在生化实验中有广泛的应用。..."
"良性前列腺增生症","亮丙瑞林","treated","2011年8月15日 ... 亮丙瑞林治疗良性前列腺增生症的临床观察. 杨志国赵海东刘永江陈薇王永红. 老年人前列腺增生发病率很高，患病后生活质量大大降低，整个疾病过程复杂使得减轻症状和改善生活质量是一个很重. 要的问题，目前用于治疗前列腺增生的雄激素抑制剂种类很多，药物去势虽然理论上被认为是一种快速有效的治疗手段， ..."
"花旗参","种","taxon","四、花旗参的种植及处理 参园在选择背阳、排水良好的斜坡山地。参种需经一年的培育，来春时再行翻土种植，幷设遮阳蓬架，使日照减低。为防虫害，每周得除草杀虫，自春初到暮秋从不间断。待到深秋，天降瑞雪，地面需加铺干草半尺厚，以防土地结冻伤及根部。次年春后，又再度搭架遮阳，除草杀虫，忙碌终年，如此五年方可收成。"
"妄想","妄想症","cause and effect","妄想症（英语：Delusional disorder），又称妄想性障碍，是一种精神病学诊断，指“抱有一个或多个怪诞性的妄想，同时不存在任何其他精神病症状”。 对于妄想症的概念，曾使用偏执狂一词。现代精神病学中，此词的用法发生了极小的变化，但已极少被用来指代妄想症。"
"氟哌啶醇","胺碘酮","interact with","2016年8月18日 ... 第8次住院时，由于该患者拒绝口服抗精神病药，法院强制进行了2次氟哌啶醇IM 10mg+苯海拉明IM 50mg，两次注射间隔3天，当时未出现异常。 .... 次/分），低钾血症，低镁血症，使用存在QTc间期延长风险的非精神科药物（胺碘酮多非利特、奎尼丁、索他洛尔、普鲁卡因胺），其他特定药物（三氧化二砷、甲氟喹、美沙酮、 ..."
"胃癌","欧洲紫杉醇","treated","2010年6月14日 ... 欧洲紫杉醇是一个广效的抗癌化学治疗药物，在晚期胃癌方面的代表性的研究就是V325临床试验。该项实验証明对于晚期以及转移的胃癌化学治疗方案DCF （欧洲紫杉醇与5-Fu、cisplatin）可以比5-Fu、cisplatin的联合化学治疗方案其治疗的有效率从25%提高到37%，疾病恶化的时间从3.7个月延长至5.6个月，整体 ..."
"淋病","奇霉素","treated","近来报告，阿奇霉素(azithromycin)单剂量1.0g对无合并症淋病的治愈率为96.4%，对同时合并衣原体感染的治愈率为100%。 ⑧氯霉素类：抑制菌体蛋白的生物合成。常用甲砜霉素(将克)单剂量2.5g，对无合并症淋病的治愈率为93%。 ⑨林可霉素类：在体内组织浓度高，低毒，安全，对厌氧菌有良效。常用克林霉素(氯洁霉素)治疗盆腔炎。"
"泪","体液","subclass of","2009年10月22日 ... 五液是指汗、涕、泪、涎、唾五种体液。《素问·宣明五气篇》说:“五脏化液，心为汗，肺为涕，肝为泪，脾为涎，肾为唾，是谓五液。”在临床上，若五脏的分泌异常，则可反映所属脏腑的病变。 汗，为心之液。 它的排泄在生理上会受到心神的控制，比如，感觉冷时，毛窍闭合而无汗；天热、运动或衣被过厚感觉热时，则毛窍大开而 ..."
"脚气病","硫胺","treated","维生素B1（硫胺素）缺乏病又称脚气病，是常见的营养素缺乏病之一。若以神经系统表现为主称干性脚气病，以心力衰竭表现为主则称湿性脚气病。前者表现为上升性对称性周围神经炎，感觉和运动障碍，肌力下降，部分病例发生足垂症及趾垂症，行走时呈跨阈步态等。后者表现为软弱、疲劳、心悸、气急等。..."
"多巴胺","碳","part","2016年11月11日 ... 李晓燕，徐强，冯瑞雪，等．２０１６．基于聚合多巴胺的磁性碳材料的制备及其对甲基绿的吸附［Ｊ］．环境科学学报，３６（１１）：３９８６⁃３９９３. Ｌｉ Ｘ Ｙ， Ｘｕ Ｑ， Ｆｅｎｇ Ｒ Ｘ， ｅｔ ａｌ． ２０１６．Ｐｒｅｐａｒａｔｉｏｎ ｏｆ ｐｏｌｙｄｏｐａｍｉｎｅ⁃ｂａｓｅｄ ｍａｇｎｅｔｉｃ ｃａｒｂｏｎ ｍａｔｅｒｉａｌ ａｎｄ ｉｔｓ ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ ｉｎ ｍｅｔｈｙｌ ｇｒｅｅｎ ａｄｓｏｒｐｔｉｏｎ［Ｊ］．"
"左氧氟沙星","化合物","instance of","左氧氟沙星生产方法. 由外消旋的氧氟沙星经填充特殊固定相的高效液相色谱柱直接拆分得左旋体;或将氧氟沙星以硫酸羟胺处理后,用盐酸酸化得盐酸盐,经碱性离子交换柱处理,得到的两性化合物,加入(S)-(+)-扁桃酸,其与(-)  异构体成盐后形成结晶,可通过离子交换树脂,再经还原脱氨基得产品。或者以2,3,4,5-四氟苯甲酸为原料,先制 ..."
"钾","第4周期元素","subclass of","分类“第4周期元素”中的页面. 以下16个页面属于本分类，共16个页面。 *. 第4周期元素. 4. 钾 · 钙 · 钪 · 钛 · 钒 · 铬 · 锰 · 铁 · 钴 · 镍 · 锌 · 镓 · 锗 · 溴 · 氪. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:第4周期元素&oldid=26021692”. 分类：. 化学元素分类. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"流行性腮腺炎","疾病","instance of","腮腺炎病毒属副黏液病毒科。病人是传染源，通过直接接触、飞沫、唾液的吸入为主要传播途径。接触病人后2∼3周发病。流行性腮腺炎前驱症状较轻，主要表现为一侧或两侧以耳垂为中心，向前、后、下肿大，肿大的腮腺常呈半球形边缘不清，表面发热，有触痛。7至10天消退。本病为自限性疾病，目前尚缺乏特效药物，抗生素治疗无效。"
"野扁豆","种","taxon","野扁豆属属模式种. 编辑. Dunbaria heynei Wight et Arn."
"性格","性状","instance of","2017年7月14日 ... 养鸽几年来，我一直把它们当做自己的儿女看待。让它们了解我的同时，我也更深入的了解它们的性格和嗜好！对鸽子而言，它们和人一样有着七情六欲，有各自的性格和脾气。我个人认为，鸽子具有性格越多越易将品质传给下一代，在认真参观过许多鸽棚后，我更坚信这一点。 最重要的性状是'泼辣'和'聪明伶俐'两种。"
"咕啉","氮","part","其分子中四个异吲哚环的氮原子可以与金属离子在中心发生配位，生成金属酞菁。金属酞菁化合物色泽鲜艳耐晒，耐热性能优良，着色力强，是很常用的颜料和染料。 以卟啉作为结构单元的超分子是目前分子器件研究的主要方向之一。meso-四苯基卟啉的氯化铁配合物（TPPFeCl）是一个有机合成试剂。卟啉的衍生物有：咕啉、二氢卟 ..."
"波形蛋白","基因","instance of","波形蛋白的动态性质对细胞的灵活性非常重要。在试管的压力测试中发现，波形蛋白能提供微管及肌动蛋白所没有的弹性，因此波形蛋白是负责维持细胞骨架的完整性。另外，在没有波形蛋白的细胞受到微少的针刺，会出现严重的伤害。在剔除波形蛋白基因的实验老鼠中，虽然牠们有着正常的机能，但微管网却因失去波形蛋白而受损。"
"偏头痛","ASTN2","genetic association","2017年1月23日 ... GWAS荟萃分析确认38个易感基因位点与欧洲人群偏头痛相关，其中LRP1、FHL5、TRPM8、TSPAN2、PHACTR1、FGF6和ASTN2与无兆性偏头痛发病有关，未发现与先兆性偏头痛发病相关的基因座。GWAS发现偏头痛磷酸酶肌动蛋白调节因子1(PHACTR1) 基因座的SNP位点rs9349379与颈动脉夹层的变异位点 ..."
"华法林","Coumadin","active role in","华法林（英语：Warfarin，又名华法令、可迈丁或灭鼠灵）是一种只可口服的抗凝血素，学名为苄丙酮香豆素，一般都以苄丙酮香豆素钠来储存及处方，较著名的品牌有Coumadin®。由于其化学结构与维生素K非常相似，所以能够干扰血液素的运作，降低患者血液凝结的风险。不过也由于它的强效，一般只会处方与血凝结风险比较高的患者 ..."
"单磷酸胞苷","化合物","instance of","单磷酸胞苷（Cytidine monophosphate，或译胞苷一磷酸、胞苷酸；缩写CMP）是一种核苷酸，可见于RNA分子内。组成物为磷酸官能基、五碳糖以及碱基胞嘧啶。 Benzene balls.png 单磷酸胞苷是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"痛风","Category:痛风","topic's main category","分类“痛风”中的页面. 本分类只含有以下页面。 痛风. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:痛风&oldid=25870753”. 分类：. 疾病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图. 阅读 · 编辑 ..."
"营养不良","营养不良","subclass of","营养不良是一个描述健康状况的用语，由不适当或不足饮食所造成。通常指的是起因于摄入不足、吸收不良或过度损耗营养素所造成的营养不足,但也可能包含由于暴饮暴食或过度的摄入特定的营养素而造成的营养过剩。如果不能长期摄取由适当数量、种类或质量的营养素所构成的健康饮食，个体将营养不良。长期的营养不良可能导致 ..."
"前体B细胞淋巴细胞白血病","疾病","instance of","前体B细胞淋巴细胞白血病(Precursor B-cell lymphoblastic leukemia)是淋巴白血病(Lymphoid .... 及骨髓系统. 急性双表型白血病 · 淋巴球过多症 · 淋巴增生是调整（X连锁淋巴增生性疾病、自身免疫性淋巴增生综合征） · 类白血病反应 · 假性淋巴瘤 ..."
"熊去氧胆酸","碳","part","2017年10月8日 ... 核心提要: 熊去氧胆酸(ursodeoxycholic acid, UDCA)对血吸虫肝纤维化有明显的改善作用, UDCA处理后, 血清谷草转氨酶、谷丙转氨酶、明质酸和层黏连蛋白有明显降低; 肝组织纤维间隔变细或消失, 形成弥漫性肝硬化结节减少, 胶原 ... 消除活化的肝星状细胞可以明显减弱四氯化碳(CCl4)和胆管结扎诱导的肝纤维化."
"驴蹄草","驴蹄草属","taxon","驴蹄草（学名：Caltha palustris L.）是毛茛科，驴蹄草属多年生草本植物，全部无毛，有多数肉质须根。茎高可达48厘米，实心，具细纵沟，基生叶有长柄；叶片圆形，圆肾形或心形，顶端圆形，基部深心形或基部二裂片互相复压，边缘全小齿；聚伞花序；苞片三角状心形，边缘牙齿；萼片黄色，倒卵形或狭倒卵形，花药长圆形，花丝狭线形；种子 ..."
"阿托伐他汀","Lipitor","active role in","阿托伐他汀（英语：Atorvastatin），商品名为立普妥（Lipitor），是降低血液胆固醇水平的常见药物。由辉瑞公司装造。。它是一种他汀类药物，用于降低血液中的胆固醇。它还可稳定血液斑块和预防中风。类似于所有他汀类药物，阿托伐他汀通过抑制肝组织中，一种对胆固醇制造起关键作用的酵素——羟甲基戊二酸单酰辅酶A还原 ..."
"伐昔洛韦","生殖器疱疹","treated","2017年9月22日 ... 生殖器疱疹—阿昔洛韦和伐昔洛韦该如何选择？ 发表者：罗浩杰 人已读. 生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒(HSV-2)感染引起的性传播疾病，目前尚无特别有效根治及见效快的治疗方法，且常常会复发，并导致对方夫妻的传染，导致家庭矛盾，使得很多患者背负很大的心理压力。单纯疱疹病毒(HSV-2)一旦感染后，长期潜伏 ..."
"PubMed","网站","instance of","网站, www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/. 工具. 其他. PubMed 是一个免费的搜寻引擎，提供生物医学方面的论文搜索以及摘要。它的资料库来源 ..."
"17号染色体","人类基因组","part","17号染色体是人类23对染色体中的一对，正常人拥有2条17号染色体。17号染色体缠绕了约8300万 ... [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 人类基因组 · 细胞核基因 ..."
"挥发性有机物","污染物","subclass of","2017年9月19日 ... 为落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》《“十三五”生态环境保护规划》《“十三五”节能减排综合工作方案》相关要求，全面加强挥发性有机物（VOCs）污染防治工作，强化重点地区、重点行业、重点污染物的减排，提高管理的科学性、针对性和有效性，遏制臭氧上升势头，促进环境空气质量持续 ..."
"子宫旁组织炎","泌尿外科","part","医学专科 · 泌尿外科 · ICD-10 · N73.0 -N73.2 · ICD-9-CM · 614.4 · MeSH · D010249. [编辑此条目的维基数据]. 子宫旁组织炎（Parametritis），是一类子宫旁组织的炎症，它病发于子宫旁的结缔组织。 它是一类 ..."
"睾丸扭转","疾病","instance of","睾丸扭转的危险因子包括：先天上解剖构造有缺陷，形成一种称为“钟摆畸形”的先天障碍，患者的睾丸没有与阴囊贴合而可以自由移动，睾丸横躺如钟摆一般，使得睾丸在阴囊中翻动的范围更大，造成精索的扭转。环境温度变低，因为会使睾丸上提，也可能造成睾丸扭转。此疾病的诊断大多是依据症状来判断。若还无法明确诊断，阴囊超 ..."
"布拉酵母菌","种","taxon","布拉酵母菌（Saccharomyces boulardii），是一种热带酵母物种，于1923年由法国科学家亨利·布拉德自荔枝与山竹中分离出来。在一些分类学、代谢和遗传特性上，它与酿酒酵母相近，但略有不同。布拉酵母菌常用于作为益生菌引入大、小肠粘膜（英语：Human gastrointestinal tract），并在宿主防范病原微生物。然而在免疫缺陷个体上，布 ..."
"1,3-二磷酸甘油酸","碳","part","2,3-二磷酸甘油酸（英语：2,3-Bisphosphoglyceric acid，简称为2,3-BPG或2,3-DPG）是糖酵解中间产物1,3-二磷酸甘油酸（1,3-BPG）的一个三碳异构体。2,3-二磷酸甘油酸存在于人的红细胞中，浓度约为5 mmol/L。较之于结合氧气的血红蛋白（如当红细胞接近肺部时），这种物质对厌氧血红蛋白具有更大的结合亲和力（如当红细胞接近 ..."
"卡瓦胡椒","种","taxon","卡瓦胡椒的主要药效成分是卡瓦内酯（Kavalactones）、麻醉椒碱、醉椒素（Kawain）等，能够双向调节神经递质，具有抗焦虑和抑郁、镇静催眠、局部麻醉、抗惊厥等多种 ..."
"癣","酮康唑","treated","复方酮康唑软膏，适应症为用于体癣，手、足癣，股癣。..."
"冬虫夏草","种","taxon","2017年6月8日 ... 菌种：种植冬虫夏草要用优良的菌种，要选择纯度高、无杂菌老化的、感染力强，有较强生命力的品种，而且要适应范围广。 昆虫：一般是用蝙蝠蛾幼虫作为冬虫夏草的寄主，也可以选择其他，这里不一一介绍，要求必须活体，健康强壮。 环境：环境最关键的是温度。菌丝生长繁殖适宜温度是5~32℃，最适宜12~18℃，菌核 ..."
"曲序香茅","香茅","taxon","曲序香茅（学名：Cymbopogon flexuosus），又称东印度香茅，是禾本科香茅属的一种芳香性植物。 参见[编辑]. 柠檬香茅精油. 外部链接[编辑]. 维基共享资源中相关的多媒体资源：曲序香茅. 维基物种中的分类信息：. 曲序香茅. （简体中文）中国数字植物标本馆中的相关内容：曲序香茅 · 1-苯基乙醇1-Bisabolone 中草药化学图像数据库( ..."
"奥洛他定","化合物","instance of","本发明公开了一种邻羟基奥洛他定的制备方法，所述的制备方法包括如下步骤：(1)将邻羟基伊索克酸进行羟基的保护反应，得到通式(Ⅰ)表示的化合物；(2)将通式(Ⅰ)表示的化合物与[3‑(二甲基氨基)丙基]三苯基磷溴化物氢溴酸盐进行维悌希反应，得到通式(Ⅱ)表示的化合物；(3)将通式(Ⅱ)表示的化合物进行脱保护基反应，得到邻羟基奥洛 ..."
"利多卡因","心室颤动","treated","认为，急性心肌梗死后24〜48小时内易发生致命性心律失常，预防性应用利多卡因可防止或减少心室颤动及其所致的早期死亡的发生。然而，通过14个对照试验结果的分析，评价了预防性应用利多卡因的效果。总共9 155例患者，心室颤动的发生率减低了35%，但早期病死率有明显增加的趋势（增加了38%， RR 1."
"尿道炎","庆大霉素","treated","一种治疗急性传染性尿道炎的复方庆大霉素注射液，每支5ml针剂中含庆大霉素300-400mg、苯甲醇20-40mg，馀量为蒸馏水。本发明将现在常规庆大霉素注射液的浓度加大1倍，增大了药量，缩短了治疗时间；同时因局部注射容量小，又加入了起麻醉作用的苯甲醇，所以局部刺激性轻微，患者容易接受。经试验，本发明对急性传染性尿道 ..."
"厄他培南","antibacterial","subclass of","2007年8月28日 ... 碳青霉烯类青霉素厄他培南的中间体及其制备方法和应用 .... US4840956A 1989-06-20 Novel disubstituted-7-pyrrolidinoquinoline antibacterial agents. US6121285A 2000-09-19 Substituted aminocycloalkylpyrrolidine derivatives and cis-substituted aminocycloalkylpyrrolidine derivatives. US4530793A ..."
"吗啉胍","化合物","instance of","吗啉胍化合物为白色结晶性粉末。熔点206-212℃（分解）。易溶于水，微溶于乙醇、乙醚，几乎不溶于氯仿。无臭，味微苦。..."
"哮喘","GSDMB","genetic association","2016年4月23日 ... 摘要: 目的研究GSDMB/ORMDL3基因相关单核苷酸多态性位点(SNP)与中国广东人群哮喘发病、吸烟行为的相关性。方法于2014年3月-2015年3月对广东医学院附属医院就诊的394例哮喘患者、395名健康成人进行血样采集和问卷调查,用SNaPshot技术检测GSDMB/ORMDL 3基因单核苷酸多态 ..."
"上皮组织","组织","subclass of","上皮组织，简称上皮（英语：Epithelium），包括被复上皮、腺上皮和感觉上皮三类。被复上皮是被复于各结构界面处的上皮组织，由规则密集排列的上皮细胞和少量细胞间质组成。在胚胎的发育过程中，被复上皮可衍化成腺上皮和感觉上皮。一般所说的上皮指的是被复上皮。 上皮是一种多样化的组织；除了极少数例外以外，大部分上皮 ..."
"病毒","生物","taxon","这些携带病毒的生物体称为“载体”。流感病毒可以经由咳嗽和打喷嚏来传播；诺罗病毒则可以通过手足口途径来传播，即通过接触带有病毒的手、食物和水；轮状病毒常常是通过接触受感染的儿童而直接传播的；此外，艾滋病毒则可以通过性接触来传播。 并非所有的病毒都会导致疾病，因为许多病毒的复制并不会对受感染的器官产生明显 ..."
"苯甲酸苄酯","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 毒理学数据; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据; 2 合成方法 ... 苯甲酸苄酯基本信息. 中文名称：苯甲酸苄酯. 中文别名：苄酸苄酯;安息香酸苄酯;苯甲酸苯甲酯;. 英文名称：benzyl benzoate. 英文别名：Scobenol;Benzyl benzoate;Scabitox;Scabide;Scabagen;Benylate;benzoic acid benzyl ..."
"体循环","循环系统","part","血液循环系统体循环. 编辑. 体循环开始于左心室。血液从左心室搏出后，流经主动脉及其派生的若干动脉分支，将血液送入相应的器官。动脉再经多次分支，管径逐渐变细，血管数目逐渐增多，最终到达毛细血管，在此处通过细胞间液同组织细胞进行物质交换。血液中的氧和营养物质被组织吸收，而组织中的 ..."
"莫达非尼","疲倦","treated","2017年12月15日 ... 提神利器“不夜神”莫达非尼首仿药——威尔曼“伟大”上市 ... 引起的交通事故率可以下降70%左右，而且战士持续作战72小时不知疲倦成为了可能。"
"乙醚","溶剂","active role in","乙醚又称依打（Ether音译）、二乙醚或乙氧基乙烷，是一种醚类，分子式为(C2H5)2O (或简写为Et2O)。乙醚是一种无色、易燃、极易挥发的液体，其气味带有刺激性，以前被当作吸入性全身麻醉剂，也是常见的毒品加工制作材料。乙醚亦是一种用途非常广泛的非极性有机溶剂，与空气隔绝时相当稳定。乙醚蒸气能与空气形成爆炸性 ..."
"甲酚","碳","part","产品中心. 低温煤焦油 · 中温煤焦油 · 高温煤焦油 · 粗苯 · 纯苯 · 甲苯 · 二甲苯 · 非芳烃一号 · 非芳烃二号 · 碳8 · 碳9 · 碳10 · 碳11~碳12 · 3号液蜡 · 酚油 · 脱酚酚油 · 酚油馏分 · 工业酚 · 焦化甲酚 · 工业二甲酚 · 3.4一二甲酚 · 3.5一二甲酚 · 焦化苯酚 · 萘溶剂油 · 工业萘 · 精萘 · 甲基萘馏分 · A-甲基萘 · 萘洗馏分池 · 洗油 · 优质洗油 · 重质洗油."
"躁郁症","丙戊酸","treated","躁郁症丙戊酸钠引起的肥胖患病多久: 大于半年5年前由于感情和出外留学压力患病，未完成学业，起先被诊为单向抑郁症，三年前被确诊为双向，期间曾间断服药。 五年期间有三次躁郁交替发作，抑郁时表现为有轻生想法，觉得人生没有意义，懒惰，自己能力很差。躁期间."
"血清素","血清素受体激动剂","active role in","血清素受体激动剂是激活血清素受体的化合物，作用机制类似于血清素。 非选择性激动剂：脱磷酸裸盖菇素和二甲基色胺（DMT）被血清素在某些植物或蘑菇发现类似物。这些化合物作用于多种血清素受体类型。 目录. [隐藏]. 1 5-HT1A 激动剂; 2 5-HT1B 激动剂; 3 5-HT1D 激动剂; 4 5-HT1F 激动剂; 5 5-HT2A 激动剂; 6 5-HT2B 激动剂 ..."
"世界卫生组织基本药物标准清单","地塞米松","part","世界卫生组织基本药物标准清单. 16 版（2009 年3 月）-非编辑版. 16. 8.3 激素和抗激素药物. 补充清单. 地塞米松. 注射剂：4 mg磷酸地塞米松（作为二钠盐）; 1-ml安瓿. 口服液：2 mg/5 ml [c]. 氢化可的松. 注射用粉剂：100 mg（作为琥珀酸钠盐）小瓶. □ 泼尼松龙. 口服液：5 mg/ml [c]. 片剂：5 mg; 25 mg. 他莫昔芬. 片剂：10 mg; 20 mg(枸橼 ..."
"社交恐惧症","社交焦虑","symptoms","社交恐惧症又叫社交焦虑障碍。常发病于青少年或成人早期，男女几率均等。患者主要表现为对社交场合和人际接触的过分担心，紧张和害怕。患者常在公众场合进食或说话，聚会，开会怕自己做出一些难堪的行为而使自己感到尴尬，窘迫等；在公众场合与人接触怕自己脸红（赤脸恐怖）、怕于他人目光对视，或怕别人审视自己而发现自己 ..."
"硬脂酸","碳","part","硬脂酸（IUPAC系统命名法：十八酸，英语：Stearic acid）是一种饱和脂肪酸。它是一种难溶于水的蜡状固体，化学式C18H36O2，可溶于乙醇和丙酮，易溶于乙醚、氯仿、四氯化碳、苯和二硫化碳等溶剂中。 目录. [隐藏]. 1 食物来源; 2 生产; 3 用途; 4 反应; 5 健康; 6 参见; 7 参考资料. 食物来源[编辑]. 硬脂酸在自然界的分布很广，存在于许多 ..."
"赤小豆","种","taxon","荚果线状圆柱形，下垂，长6-10厘米，宽约5毫米，无毛，种子6-10颗，长椭圆形，通常暗红色，有时为褐色、黑色或草黄色，直径3-3.5毫米，种脐凹陷。花期5-8月。 赤小豆植株. 一年生半攀援草本。茎长可达1.8米，密被倒毛。托叶披针形或卵状披针形；小叶3枚，披针形、矩圆状披针形至卵状披针形，长6∼10厘米，宽2∼6厘米，全缘或具3浅 ..."
"出血","损害","subclass of","常由脑干或小脑出血继发破入第四脑室，损害了延髓生命中枢，故常在数小时内死亡。在存活的短时间内可有以下表现：①发病初期意识障碍较轻，后迅速发展为深昏迷。②呕吐，呃逆，腱反射消失，有病理反射。③高烧，体温常达40℃以上。④无反射性或自发性多动，亦无摸索与指划动作。⑤前庭反射消失。⑥早期出现肺水肿和呼吸障碍。"
"兽医学","医学","subclass of","兽医学是一门应用医学诊断与治疗方法来处理动物问题的学门，面对的动物包括宠物、野生动物或家畜与家禽等。兽医学除了研究一般医学问题之外，也关注于动物的 ..."
"十一酸","化合物","instance of","十一酸睾酮（Testosterone Undecanoate）化学名为17β-羟基雄甾-4-烯-3-酮十一烷酸酯，白色结晶或结晶性粉末；无臭，在三氯甲烷中极易溶解，在乙醇中溶解，在甲醇、植物油中略溶，在水中不溶。分子式为C30H48O3，分子量 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 用途; 2 药典标准; ▫ 主要活性成分; ▫ 性状. ▫ 比旋度; ▫ 鉴别; ▫ 检查 ..."
"去氧核糖核酸病毒","病毒","subclass of","列表[编辑]. 双链去氧核糖核酸病毒[编辑]. 双链去氧核糖核酸病毒包括以下科目：. 有尾噬菌体目 (Caudovirales). 肌尾噬菌体科 (Myoviridae); 长尾噬菌体科 (Siphoviridae); 短尾噬菌体科 (Podoviridae). 尚未归入任何病毒目. 古噬菌体科 (Rudiviridae):古噬菌体属(Rudivirus) - 代表种:硫化裂叶噬菌体SIRV1(Sulfolobus virus SIRV1); 复层 ..."
"棉酚","化合物","subclass of","棉酚（gossypol）是一种黄色多酚羟基双萘醛类化合物，主要存在于锦葵植物棉花的根、茎、叶和种子内，棉籽仁中含量最高。棉酚是锦葵科植物草棉、树棉或陆地棉成熟种子、根皮中提取的一种多元酚类物质，具有抑制精子发生和精子活动的作用。可作为一种有效的男用避孕药。..."
"核酶","Category:核酶","topic's main category","Category:核酶. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是核酶。 维基共享资源中相关的多媒体资源：核酶 · 维基共享资源中相关的多媒体资源：核酶. 分类“核酶”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 核酶. 外. 外部引导序列. 核. 核糖体 · 核糖核酸酶P · 核糖体核糖核酸."
"鼻咽癌","TNFRSF19","genetic association","他们对来自华南地区的5000多名鼻咽癌患者和5000多名健康人进行分组对照。研究发现,人类白细胞抗原和TNFRSF19、 M DSI-EV I1、C DKN 2A/2B 三个基因是鼻咽癌的易感基因,能显着影响鼻咽癌的发病风险。同时,这些易感基因都与白血病相关,专家由此判断,鼻咽癌与白血病的发病机制可能存在相似的机理。该研究成果为研制预测 ..."
"蜂胶","精油","part","天猫精选蜂胶精油专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和蜂胶精油相关的11个商品."
"胰岛素","Monotard","active role in","前备有的胰岛素制剂及其分类. 速效型—诺和瑞笔型胰岛素NovoRapid® Penfill® 100 IU/ml. 短效型—爱速基因人体胰岛素Insulin Actrapid® HM 100 IU/ml. 中效型—满乐达基因人体胰岛素Insulin Monotard® HM 100 IU/ml. 因速来笔型胰岛素注射剂Insulatard® HM Penfill® 100 IU/ml. 长效型—兰德仕注射剂Lantus® 100 IU/ml."
"腺苷","氧","part","去氧腺苷单磷酸（Deoxyadenosine monophosphate，dAMP）是源自一种常见的核酸腺苷三磷酸（ATP），但失去了五碳糖2号碳上的-OH基。 [隐藏]. 查 · 论 · 编. 碱基、核苷和核苷酸. 核碱基 · 嘌呤 · 腺嘌呤 · 鸟嘌呤 · 次黄嘌呤 · 黄嘌呤 · 嘌呤类似物 · 嘧啶 · 尿嘧啶 · 胸腺嘧啶 · 胞嘧啶 · 嘧啶类似物（英语：Pyrimidine analogue）. 核苷 ..."
"脉搏","振动","subclass of","2014年9月2日 ... 基于体感网的脉搏振动觉恐惧情绪识别研究. ○鲍军荣1'6李坚2杨彦明3寿小云4边大龙2谢黎5. (1．解放军94159部队；2．兰州飞行员体检中心；3．空军指挥学院；. 4．国家食品药品监督管理局药品审评中心；5．兰州军区空军机关幼儿园；6．武汉理工大学). 摘 要：在智能系统、人机交互系统和对人自身的认识中，情绪 ..."
"性幻想","概念","subclass of","很多人对性幻想感到困惑的原因是不能客观地看待现实与想象的辩证关系。幻想仅仅是想象而已。而即将付诸行动的打算叫做计划，计划与幻想不是一个概念。人都有足够的理智，不会轻而易举地沦为梦幻的奴隶。人也有足够的判断力，能分辨必须为之奋斗而实现的计划和想过就完的幻想。人们的性幻想与现实之间的关系实际上和富翁 ..."
"毒蕈碱","环带杯伞","active role in","环带杯伞（学名：Clitocybe rivulosa），俗称假香蕈（false champignon）、傻瓜的漏斗（fool's funnel）和出汗蘑菇（sweating mushroom），是一种有毒的杯伞属真菌品种。与部份同类真菌相近，环带杯伞是一种细小的白色漏斗状真菌，并且广泛分布在欧洲和北美的草坪、草地和其他长满草的地区。环带杯伞含有极具毒性的毒蕈碱，且吃掉这 ..."
"试纸","床边血糖检测","subclass of","床边血糖检测(又称即时血糖检测)，实质是将用于自我血糖监测（SMBG）的设备和方法应用到院内床边。是一种测量血糖水平的方法。 POCT测量血糖的便于及时诊断，可用于紧急情况。在急诊室、急救车等众多条件有限、但仍然需要迅速得出检测结果的场景运用。但是其也可能受到血球压积异常、多种干扰物质、操作误差以及血糖试纸 ..."
"甲氧苄啶","泌尿道感染","treated","不同感染位置，症状会稍有不同：下泌尿道感染的症状主要是解尿时会疼痛，也可能会有频尿或是一直想要解尿的感觉；上泌尿道感染除了会有跟下泌尿道感染同样症状外， ..... 用药上经常使用呋喃妥因和联磺甲氧苄啶（TMP/SMX）治疗乌洛托品则是另一种可供治疗的药物，在低酸性的膀胱中可以形成甲醛，病原对此药物不会有抗药性。"
"胸腺","lymphatic tissue","subclass of","淋巴系统(lymphatic system) 有时又称免疫系统(immune system) ，功能上可分为两大部分：免疫功能与周边组织液再回收功能，分别由淋巴组织(lymphatic tissues) ... (2) 胸腺( thymus )：. 胸腺位于胸骨后面，紧靠心脏，呈灰赤色，扁平椭圆形，分左、右两叶，由淋巴组织构成。青春期前发充良好，青春期后逐渐退化，为脂肪组织所代替。"
"铊中毒","疼痛","symptoms","脱发、周围神经炎引起的下肢麻木和疼痛敏感，以及恶心、呕吐腹部隐痛等症状同时出现，是认定铊中毒的重要线索。此外，铊中毒患者的指甲上还会出现白色横纹，称为米氏线，这是确诊铊中毒的重要依据。 询问患者的病史也是诊断铊中毒的重要依据，有铊接触史，或有可能接触到铊，且具有铊中毒特征症状的患者，都有可能发生了铊 ..."
肺炎"","下呼吸道感染","subclass of","呼吸道感染的防治应遵循预防为主、准确诊断、及时治疗的原则。预防的要点包括：1易感人群的疫苗接种；包括肺炎疫苗、流感疫苗等。2易感人群的抗生素的应用，老年慢性支气管炎、支气管扩张、糖尿病、心脏病（心衰）病人及免疫力底下儿童，患感冒时可适当应用抗生素预防细菌感染。3在不能正确是普通感冒还是细菌性下呼吸道感染 ..."
"血管","vessel","subclass of","血管（德语: Blutgefäße；英语：blood vessels；西班牙语，葡萄牙语: vasos sanguineos）是生物运送血液的管道，依运输方向可分为动脉、静脉与微血管。动脉从心脏将血液带至身体组织，静脉将血液自组织间带回心脏，微血管则连接动脉与静脉，是血液与组织间物质交换的主要场所。各种生物拥有的血管型态各不相同：开放式循环（open ..."
"风茄","茄科","taxon","风茄是茄参属（学名：Mandrake）植物的通称，又名毒参茄，亦音译作曼德拉草(在《哈利波特-消失的密室》中亦被称为魔苹果)，属茄目茄科（含致命的茄属植物和天仙子）。由于外型类似男人和女人，其根部长期用于巫术仪式，包括今天的威卡教。 （巫师通过收缩顶部略下的部分，使其粗略类似于人的头和颈，将上部撕出2个分叉，类似双 ..."
"碳酸氢钠","胃食管反流病","treated","2017年1月3日 ... 如果患者一周两次出现胃酸反流就应该去看医生，因为他们可能患有胃食管反流病（GERD）。如果不接受治疗，GERD会引起溃疡并对食管造成永久性损伤。此外，还会增加食管癌风险。 苏打粉可以作为一种抗酸剂来中和因酸反流引起的胃酸。 苏打粉和酸反流. 苏打粉，也称为碳酸氢钠，是钠离子和碳酸氢根离子组成的 ..."
"2,4-二硝基苯酚","染料","active role in","中文名: 2,4-二硝基苯酚; 英文名: 2,4-Dinitrophenol; 别 称: DNP;2,4-二硝基酚 ... 硫化染料生产，生产苦味酸和显影剂,酸碱指示剂; 安全性描述: S28，S37，S45，S61 ..."
"逆转录病毒","病毒","taxon","逆转录病毒科（学名：Retroviridae）又称“反转录病毒科”，是RNA病毒的一种，它们的遗传信息不是存录在脱氧核糖核酸（DNA），而是存录在核糖核酸（RNA）上的，此类病毒多具有逆转录酶。由字面上来看，Retro的拉丁字原意就是逆转，反转的意思，在此系指内源性逆转录酶（endogenous reverse transcriptase）。"
"两性霉素B","抗真菌药","active role in","与氟胞嘧啶合用，两药药效增强，但氟胞嘧啶的毒性增强。 2.与肾上腺皮质激素合用时，可能加重两性霉素B诱发的低钾血症。 3.本品与唑类抗真菌药联用可致抗菌效能降低。 4.与其他肾毒性药物合用，如氨基糖苷类、抗肿瘤药、万古霉素等，可加重肾毒性。 说明：上述内容仅作为介绍，药物使用必须经正规 ..."
"玫瑰糠疹","银屑病","subclass of","玫瑰糠疹目前认为病因与病毒感染有一定关系,发病前多数人有感冒的历史,表现为躯干为主,颈部,和四肢近端少许大小不一的红色斑,表面可以有脱皮.有的瘙痒有的可以不痒.而副银屑病是一类病因不清的疾病,其中容易和玫瑰糠疹混的是点滴状副银屑病和斑片状副银屑病,由于本病不能自愈,而且也和感冒无关,皮疹的 ..."
"巴氏症候群","疾病","instance of","巴氏症候群（巴氏综合征，巴氏症候群，Barth Syndrome）是一种遗传性疾病，由荷兰医生彼得·巴特（德语：Peter_Barth_(Dichter)）于1983年发现 。巴氏征是一种X染色体遗传缺陷，通常由母亲作为基因突变携带者传给儿子，全球仅有一例为女性。X染色体Xq28位置上的Tafazzin（英语：Tafazzin）（亦作Taz或者G4.5）发生变异。患者会有 ..."
"阿普唑仑","Xanax","active role in","阿普唑仑（Alprazolam，商品名Xanax），又名佳静安定，与氯硝西泮同为常见的精神药物。长期服用会导致药物依赖。 此药在中国通常为0.4mg/片的片剂，临床一般用于抗焦虑和催眠。该药的药效与氯硝西泮的镇静作用不同，又有一定改善情绪的作用，因而佳静安定多用于抑郁伴有失眠或焦虑的患者，而氯硝西泮多用于兴奋躁动的患者 ..."
"吡嗪酰胺","化合物","instance of","作用机制可能与吡嗪酸有关，吡嗪酰胺渗透入吞噬细胞后并进入结核杆菌菌体内，菌体内的酰胺 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 用途; 2 药典标准."
"复层噬菌体科","科","taxon","复层噬菌体科(Tectiviridae)，也译作复层病毒科，tecti来自拉丁文的tectus，有有盖的之意。主要宿主为细菌。..."
"本能漂移","行为","subclass of","本能漂移（英文：instinctive drift），心理学术语，描述一种机体趋势：机体即使通过习得，在一定环境和时间后，其习得行为也会逐渐恢复到本能行为。对于一些动物及 ..."
"生物医学","学科","instance of","生物医学是综合医学、生命科学和生物学的理论和方法而发展起来的前沿交叉学科，基本任务是运用生物学及工程技术手段研究和解决生命科学，特别是医学中的有关 ..."
"病毒","病毒性肺炎","cause and effect","病毒性肺炎是由上呼吸道病毒感染、向下蔓延所致的肺部炎症。本病一年四季均可发生，但大多见于冬春季节，可暴发或散发流行。临床主要表现为发热、头痛、全身酸痛、干咳及肺浸润等。病毒性肺炎的发生与病毒的毒力、感染途径以及宿主的年龄、免疫功能状态等有关。一般小儿发病率高于成人。..."
"凝胶","Category:凝胶","topic's main category","分类“凝胶”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 凝胶. 聚. 聚丙烯酰胺. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:凝胶&oldid=25803412”. 分类：. 材料 · 胶体化学 · 软物质. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"X射线荧光光谱仪","荧光","subclass of","X射线荧光光谱仪（X-ray Fluorescence Spectrometer，简称：XRF光谱仪），是一种快速的、非破坏式的物质测量方法。X射线荧光（X-ray fluorescence，XRF）是用高能量X射线或伽玛射线轰击材料时激发出的次级X射线。这种现象被广泛用于元素分析和化学分析，特别是在金属，玻璃，陶瓷和建材的调查和研究，地球化学，法医学，考古 ..."
"拉顶氏征象","医学征象","instance of","拉顶氏征象是一种怀孕的医学征象，是指子宫和子宫颈交界处的前方正中央处，有一个点变柔软，约出现在怀孕的第六周，是怀孕的可能征象之一。 目录. 相关条目. 相关条目. 相关条目编辑 · 查德威克氏征象 · 海格氏征象 · 古德尔氏征象. 相关条目编辑. ^ Alan H. DeCherney, Martin L. Pernoll, Lauren Nathan. Current Obstetric ..."
"呼吸性酸中毒","酸中毒","subclass of","呼吸性酸中毒是指原发性PaCO2升高而导致pH值下降，是酸碱平衡失调的四大分类中其中一类。根据发病的快慢可又分为急性与慢性两大类。"
"世界卫生组织基本药物标准清单","苯巴比妥","part","世界卫生组织基本药物标准清单. 16 版（2009 年3 月）-非编辑版. 4. 苯巴比妥. 注射剂：200 mg/ml（苯巴比妥钠). 口服液：15 mg/5 ml（苯巴比妥). 片剂：15 mg至100 mg（苯巴比妥). 苯妥英. 胶囊：25 mg; 50 mg; 100 mg（钠盐). 注射剂：50 mg/ml 5-ml 小瓶（钠盐). 口服液：25 mg至30 mg/5 ml*. 片剂：25 mg; 50 mg;100 mg（钠盐)."
"疟疾","羟氯喹","treated","羟氯喹（英文名称：Hydroxychloroquine）是一种抗疟疾类药物，也可用于减轻类风湿性关节炎以及狼疮所导致的炎症。羟氯喹与氯喹的区别为侧链末端含羟基：其N-乙基的取代基被β-羟基化。羟氯喹的口服形式为硫酸羟氯喹（Hydroxychloroquine sulfate）。羟氯喹的药代动力学与氯喹类似，能在胃肠道中被快速吸收并在肾脏中排泄。"
"缬氨酸","必需氨基酸","subclass of","缬氨酸是人体八种必需氨基酸之一，可用异丁醛作原料合成。为白色结晶或结晶性粉末，在水中溶解，在乙醇中几乎不溶。缬氨酸是组成蛋白质的20种氨基酸之一，化学名称为2-氨基-3-甲基丁酸，属于支链氨基酸，也是人体必需的8种氨基酸和生糖氨基酸，它与其他两种高浓度氨基酸（异亮氨酸和亮氨酸）一起工作促进身体正常生长，修复 ..."
"哮喘","IL2RB","genetic association","2017年12月25日 ... 例如，通过对超两万个病人的GWAS分析发现，IL-18、TSLP、IL-33、SMAD3、HLA-DQ、ORMDL3、IL2RB、SLC22A5、IL-13及RORA基因的SNP位点与哮喘相关，这些基因大都是与炎症免疫反应相关的。但是，具体每个基因对于哮喘的敏感性和贡献还有待进一步的研究。 环境因素也是引起哮喘的主要原因，过敏原和 ..."
"BA058","Bone Density Conservation Agents","active role in","... Entry Version: Abbreviation: Entry Term(s): BA058 Add: abaloparatide Add; Pharm Action: Bone Density Conservation Agents; Registry Number: AVK0I6HY2U ..."
"丙硫醛-S-氧化物","化合物","instance of","顺式-丙硫醛-S-氧化物（Syn-propanethial-S-oxide）是具有洋葱催泪性质的主要物质。它是一种易挥发的气体，化学式C3H6OS。 产生过程[编辑]. 在洋葱的植物组织受到破坏时，存在于洋葱中的风味和香味化合物前体S-(1-丙烯基)-L-半胱氨酸亚砜被蒜氨酸酶迅速水解，产生丙烯基次磺酸中间体以及氨和丙酮酸。次磺酸再重排为催泪物丙 ..."
"半乳糖","碳","part","半乳糖(Galactose)(CH2OH(CHOH)4CHO)是单糖的一种分子式C6H12O6，可在奶类产品或甜菜中找到。半乳糖是一种由六个碳和一个醛组成的单糖，归类为醛糖和己糖，是某些糖蛋白的重要成分。半乳糖是哺乳动物的乳汁中乳糖的组成成分，从蜗牛、蛙卵和牛肺中已发现由D-半乳糖组成的多糖。它常以D-半乳糖苷的形式存在于大脑 ..."
"孕酮","Crinone","active role in","2012年12月3日 ... CrinoneCrinone 8%（孕激素）:孕酮栓含有孕激素和激素补充用于妇女谁不能产生足够的孕激素，是怀孕和不孕不育辅助生殖技术（ART）计划的一部分。 Crinone 8% Progesterone Gel是香港医生和泰国医生们常常用到的黄体酮塞剂。现在在泰国和美国，已经不大使用打."
"鼠毒症","感染","cause and effect","鼠毒症（Sodoku）是一种以动物为传染媒介的细菌感染症。致病的细菌Spirillum minus（英语：Spirillum minus）是一种革兰氏阴性杆菌，属于一种鼠咬热（英语：rat-bite fever）（rat-bite fever, RBF）。 病因[编辑]. 感染的媒介通常是被大家鼠咬伤或是抓伤，或是接触捕食齧齿类的掠食者，也可能是来自于医院内感染。鼠毒症最常发生于亚洲， ..."
"4-氨基联苯","化合物","instance of","4-氨基联苯（英语：4-Aminobiphenyl）是联苯的一种胺衍生物，由联苯经硝化、还原制得。 它被用作偶氮染料和农药的中间体，还可用于制造对三联苯。 作为一种人类确定的致癌物， 4-氨基联苯能引起膀胱癌， 因此已基本被其他毒性更小的化合物所代替。它的化学性质与联苯胺相似。"
"蛋白质","氨基酸","part","蛋白质（英语：protein，旧称“朊”）是大型生物分子，或高分子，它由一个或多个由氨基酸残基组成的长链条组成。氨基酸分子呈线性排列，相邻氨基酸残基的羧基和氨基通过肽键连接在一起。蛋白质的氨基酸序列是由对应基因所编码。除了遗传密码所编码的20种“标准”氨基酸，在蛋白质中，某些氨基酸残基还可以被改变原子的排序而发生 ..."
"克拉霉素","中耳炎","treated","病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：得了中耳炎医生开了克拉霉素缓释片，医生说里面的耳镜有三块烂掉了2块了，在拖就得手术。宝宝才4个月吃也不行。耳病常识什么是中耳炎克拉霉素分散片为您解决."
"毛山楂","山楂","taxon","毛山楂（学名：Crataegus maximowiczii Schneid.）是蔷薇科，山楂属小乔木。高可达6米；枝刺细，小枝粗壮，圆柱形，当年生枝条紫红色，有光泽，二年生枝条暗紫色，冬芽卵形，叶片宽卵形，先端急尖或短渐尖，基部楔形或宽楔形，裂片卵形至卵状披针形，上下两面无毛；叶柄无毛；托叶草质，边缘有粗腺齿，伞房花序，多花，总花梗和花梗 ..."
"硝普钠","抗高血压药","active role in","三）肾上腺素受体阻断药: 1.α受体阻断药. 2.β受体阻断药. 3.α 、β受体阻断药. （四）神经节阻滞药. #. 三、钙通道阻断药：硝苯地平. 四、肾素—血管紧张素系统抑制药. （1）血管紧张素转化酶抑制药：卡托普利. （2）血管紧张素II受体阻断药：氯沙坦. 五、血管扩张药. （1）血管平滑肌舒张药：硝普钠. （2）钾通道开放药. 抗高血压药物的作用部位与 ..."
"辣木","辣木科","taxon","辣木科（学名：Moringaceae）只有一属—辣木属，原产于印度，又称为鼓槌树，是多年生热带落叶乔木，全世界约有14个品种，主要分布在非洲以及亚洲西部和南部(如菲律宾，印尼等)，美国的夏威夷州亦有种植。最主要的品种是原生于印度南部的辣木和原生于非洲的(Moringa stenopetala)，辣木科的拉丁语名称就源自泰米尔语。"
"支架","医疗器械","subclass of","2018年2月9日 ... 本期行业系列研究的主题为医疗器械行业的细分产业之一——“心血管支架”产业，本期研究的内容主要为心血管支架产业的基本情况，下一期将是心血管支架产业的代表公司分析。 全文共4160字，建议阅读6分钟. 本期内容参考：. 1、20170123-民生证券-医药：心血管器械，从血管支架到人工心脏. 2、20170720-新三板 ..."
"氧氟沙星","抗菌药","active role in","氧氟沙星为高效广谱抗菌药，对革兰氏阳性菌（包括甲氧西林耐药金黄色葡萄球菌在内）和革兰氏阴性菌（包括绿脓杆菌）均有较强作用，对肺炎支原体、奈瑟菌、厌氧菌和结核杆菌也有一定活性。"
"苯丁酸氮芥","烷化剂","active role in","苯丁酸氮芥（英语：Chlorambucil，葛兰素史克发售商品名瘤可宁）是一种主要用于治疗慢性淋巴细胞白血病的化疗药物。它属于氮芥类烷化剂。 不同于大部分化疗药物，苯丁酸氮芥主要为口服用药。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 副作用; 3 参考资料; 4 外部链接（英文）. 用途[编辑]. 目前，苯丁酸氮芥主要用于慢性淋巴细胞白血病（CLL）。由于能被 ..."
"罂粟碱","氧","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供氧海罂粟碱的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括氧海罂粟碱的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要氧海罂粟碱的其它信息也欢迎您联系我们。"
"利奈唑胺","antibacterial","subclass of","摘要 利奈唑胺为恶唑烷酮类抗生素，对各类革兰阳性菌具有高度抗菌活性。常见的利奈唑胺严重不良反应为血液系统毒性反应，多为贫血和血小板减少，其可能的发生机制为骨髓抑制和免疫介导。利奈唑胺致 ... Abstract：Linezolid is an oxazolidinone antibiotic and has potent antibacterial activity against most Gram-positive bacteria."
"斐济病毒属","属","taxon","斐济病毒属. 编辑 锁定. 本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ 病毒基因组为10个线形dsRNA片段，每个病毒粒子包裹单个 ..."
"胃炎","疾病","instance of","胃炎是指胃壁内部的发炎反应，有可能短促而剧烈，也可能是长期持续的过程。最常见的症状是上腹痛，其他可能症状包含恶心、呕吐、腹胀、食慾不振，以及心灼热；甚至有患者是没有症状的。胃炎的并发症可能有出血、胃溃疡、胃肿瘤等。若患者因体内有胃幽门螺旋杆菌之抗体所引发的自体免疫疾病，进而造成缺乏维生素B12导致 ..."
"淋巴细胞","Category:淋巴细胞","topic's main category","Category:淋巴细胞. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是淋巴细胞。 子分类. 本分类只有以下子分类。 T. ▻ T细胞   (6个页面). 分类“淋巴细胞”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 淋巴细胞. B. B细胞. 初. 初始B细胞. 幼. 幼淋巴细胞. 混. 混合淋巴反应. 细. 细胞因子诱导的杀伤细胞 ..."
"天花","Category:天花","topic's main category","分类“天花”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 人. 人痘接种法. 天. 天花. 种. 种痘所. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:天花&oldid=32232383”. 分类：. 生物武器 · 病毒性疾病 · DNA病毒. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"库鲁病","传染性海绵状脑病","subclass of","传染性海绵状脑病是由朊病毒引起的人和动物的一组具有共同特征的亚急性、渐进性、致死性中枢神经系统变性疾病，又称朊病毒病。包括羊痒病、牛海绵状脑病、貂传染性脑病和人的克-雅氏病、格-斯氏综合征、库鲁病等。..."
"艾司西酞普兰","氟哌啶醇","interact with","艾司西酞普兰是酶CYP2D6的抑制剂。 当使用艾司西酞普兰和具有狭窄治疗指数的药物时应当小心，所述药物主要由该酶例如氟卡尼，普罗帕酮和美托洛尔（用于心力衰竭）或作用于中枢神经系统的一些药物代谢，其主要由CYP2D6代谢。例如，抗抑郁药如地昔帕明，氯米帕明和去甲替林或抗精神病药如利培酮，硫利达嗪和氟哌啶醇。"
"肌张力障碍","神经学","part","颈部肌张力障碍——默沙东诊疗手册（医学专业人士版）中的病因学、病理 ... 在这种情况下，一个多学科小组，其中包括神经学家，精神病学家，心理学家是必要的。"
"强迫症","帕罗西汀","treated","2016年3月30日 ... 导读：心理疾病就数强迫症十分复杂，会有很多的人出现强迫症疾病的症状，为此让患者的健康受到了伤害，帕罗西汀片为新型抗抑郁药，具有抗抑郁和抗焦虑双重作用，那么，盐酸帕罗西汀片可以用于治疗强迫症吗? 强迫症的危害： 1、阻碍强迫症患者的人格发展，由于强迫症患者大多数属于中等严重程度、生活品质较 ..."
"头孢咪唑","化合物","instance of","ChemicalBook 为您提供头孢咪唑(84880-03-5)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览头孢咪唑(84880-03-5)产品的价格，供应商，贸易商， ... 在冷却和搅拌下，分批小量加入化合物(Ⅲ)(9.36g，30mmo1)，并用13.5%氢氧化钠溶液维持反应液的Ph值在7.30∼7.60。"
"膳食纤维","食物","subclass of","无论谷类、薯类还是豆类，一般来说，加工得越精细，纤维素含量越少。 蔬菜类：笋类的含量最高，笋干的纤维素含量达到30-40g，干红辣椒（尖）超过40g。其馀含纤维素较多的有：蕨菜、菜花、菠菜、南瓜、白菜、油菜. 菌类（干）：干制菌藻类食物一般含有较高的膳食纤维，其中松蘑的纤维 ..."
"氮芥类","mustards","subclass of","氮芥类物质（英语：Nitrogen mustards）是一类结构与芥子气相似的细胞毒化疗药物，属于非选择性烷化剂的一种。 虽然主要应用于临床，早期的氮芥类物质也能像芥子气一样用作化学武器。在第二次世界大战许多国家都有着氮芥的库存，但后来并未投入使用。他们与芥子气同属于毒性强烈且持久的糜烂性毒剂。因此，这些物质的生产和 ..."
"头孢丙烯","头孢菌素","subclass of","头孢丙烯属于第二代头孢菌素抗生素，可以被用来治疗支气管炎或者其他细菌感染。头孢丙烯可以采用片剂或是混悬剂形式。 药品名称: 头孢丙烯. 外文名称: cefprozil."
"乙醯苯胺","化合物","instance of","乙醯苯胺，又名N- Phenylacetamide、Acetanilide，或商标名称Antifebrin，是一种白色有光泽片状结晶或叶片或鳞片状的固体化学品。 置于表面皿上的乙醯苯胺晶体. 目录. [隐藏]. 1 制造方法; 2 性质; 3 应用; 4 外部连结. 制造方法[编辑]. 乙醯苯胺可以透过醋酸酐和苯胺或苯基苯胺氯化物进行化学反应产生。 性质[编辑]. 这种化合物能溶于 ..."
"爱意","爱","subclass of","爱意，顾名思义就是心中充满对别人喜欢依恋的意味。这不止限于爱情，你可以对亲人表达爱意也可以对孩子萌生爱意，它是人类的一种正常心理活动。脑科学表明人们产生爱意的时候大脑不断释放出一组特定的化学物质，包括神经递质多巴胺，去甲肾上腺素，激素，和5-羟色胺的释放的苯丙胺（外语音译又叫做安非他明），相同的化合物 ..."
"拉萨热","疾病","instance of","拉萨热(Lassa fever)是发生在西非的一种病程1-4周的人畜共通疾病。其病源体为拉萨热病毒，因治疗难度和传染性被列为生物安全第四级（Biosafety Level 4）病毒。拉萨热首次被发现是在二十世纪五十年代，但是直到1969年才确定引起该病的病毒，此病毒为一种属于沙粒病毒科的单链核糖核酸（RNA）病毒。已知拉沙热在几内亚、 ..."
"多发性骨髓瘤","周期蛋白D1","genetic association","2012年10月17日 ... 细胞周期蛋白D1，D2和D3的异常在乳腺癌、肺癌、子宫内膜癌、胰腺癌、睾丸癌和多发性骨髓瘤和其他血液癌症中都被证实存在。 在2001年Nature杂志上，Sicinski等人证实小鼠缺乏细胞周期蛋白D1后不会患上乳腺癌。但敲除细胞周期蛋白D1是否可以抑制这一既定癌症类型或乳腺癌的发展是否长期需要细胞周期 ..."
"中耳","鼓膜","part","鼓膜(英文:eardrum或tympanic membrane)是分割外耳和中耳的薄膜。鼓膜是耳的重要组成部分，它获取空气中的声音，并将之传递给中耳中的听小骨。在听小骨中，直接与鼓膜相连的是锤骨。鼓膜的破裂或者穿孔会导致传导性听力损失。 目录. [隐藏]. 1 生长过程; 2 解剖学结构; 3 临床医疗; 4 图片; 5 参考资料; 6 外部链接. 生长过程[编辑]."
"银屑病","皮肤病","subclass of","银屑病俗称牛皮癣，是一种慢性炎症性皮肤病，病程较长，有易复发倾向，有的病例几乎终生不愈。该病发病以青壮年为主，对患者的身体健康和精神状况影响较大。临床表现以红斑，鳞屑为主，全身均可发病，以头皮，四肢伸侧较为常见，多在冬季加重。..."
"安替比林","疼痛","treated","安替比林是一种止痛药、非甾体抗炎药和退烧药。路德维希克诺尔在1883年第一次合成出安替比林。借由钠汞齐和甲醇还原邻二硝基二苯合成，或者借由加热二亚苯基邻二肼与盐酸至150℃合成。 该晶体于156℃融化。 高锰酸钾氧化它形成哒嗪四羧酸。安替比林半衰期约为12小时。指示：用于缓解疼痛和发热。安替比林常用于测试其他 ..."
"流行性感冒","家庭医学","part","流行性感冒,《家庭医学百科-医疗康复篇》在线阅读和电子书免费下载，流行性感冒简称流感，是由流感病毒通过呼吸道传播引起的急性传染病。流感病毒易变异，且人群免疫力又不巩固，可引起局部地区流行或世界性大流行。"
"隐球菌病","氟康唑","treated","可选用氟康唑、伊曲康唑、氟胞嘧啶、两性霉素B及其脂质体等。对于严重患者，予静脉应用两性霉素B后口服氟康唑的标准治疗方法。在无艾滋病的轻症患者，氟康唑口服，连用8∼10周可能有效。在其他抗真菌药效果不佳时，伏立康唑有一定的治疗效果。卡泊芬净对本病作用有限。对皮肤黏膜隐球菌病出全身用药外，还应辅以局部处理。"
"汗热病","疾病","instance of","这种疾病俗称为英国汗热病。凯厄斯发现，在中世纪前英国历史上从未见过这种疾病，它于1485年首次爆发。1485年8月，亨利·都铎在博思沃思原野上打败了约克王朝的国王查理三世，结束了英国的“玫瑰战争”。但当凯旋的军队进入伦敦时，汗热病也被带了进来。在短短的三个星期内，该病夺去了伦敦两个市长、四个高级市政官、许多 ..."
"芦荟","属","taxon","芦荟属（拉丁学名：Aloe L.），是百合科（Liliaceae）的一属植物，为灌木状肉质植物、也称多浆植物。原产于非洲，分布于东半球热带地区，南非尤盛。芦荟属植物植株多无茎；叶簇生于基部呈莲座状。有几个种的叶锐尖，带刺；花黄或红色，总状花序，花、叶均美观，可供观赏。有些种的汁液可供制作化妆品、泻药和烫伤药。..."
"斑疹伤寒","立克次体","cause and effect","革兰染色呈阴性，效果不明显。立克次体取名是为了纪念美国病理学家霍华德·泰勒·立克次（Howard Taylor Ricketts，1871年2月9日- 1910年5月3日），立克次在芝加哥大学工作期间发现了落矶山斑点热和鼠型斑疹伤寒的病原体（立克次体）和传播方式，由于工作原因，他自己也死于斑疹伤寒。他所发现的病原体被命名为立克次体属。"
"瘤胃","反刍胃","part","反刍胃复胃或多室胃，包括四个相通的隔室,按食物运转次序，从前到后分别叫做瘤胃、网胃、瓣胃、皱胃（见图反刍动物胃的结构）。前三个胃室合称前胃,不分泌胃液；第四个胃室即皱胃才有真正的胃腺,可分泌胃液,其消化作用和单胃动物的相同。哺乳动物偶蹄目的驼科、鹿科、长颈鹿科和牛科的动物都有反刍胃，故称反刍动物。..."
"氧氟沙星","上呼吸道感染","treated","2017年7月13日 ... 上个星期也不知道因为啥，半夜就开始发烧（38.7度），我起来喝了杯水，吃了片布洛芬胶囊，然后就又接着睡，第二天还是发烧，晨起量的体温是38.4度，而且还咳嗽、还有少量的痰液，我就去医院了，医生说我是上呼吸道感染，就让我吃氧氟沙星片、安乃近片、甘草片等。"
"鼓膜","pars flaccida","part","pars flaccida的中文翻译及音标. 沪江词库精选pars flaccida是什么意思、英语单词推荐. 【医】 松弛部(鼓膜). 例句. a dry"
"金孢菌寄生","种","taxon","金孢菌寄生（学名：Hypomyces chrysospermus），俗称牛肝菌进食者（bolete eater）和牛肝菌霉菌（bolete mould），是一种以寄生形式生长的子囊菌门真菌，其宿主为牛肝菌。这种真菌会将宿主的颜色变为淡白色、金黄色或棕褐色。这种真菌广泛地分布于欧洲和北美，以及西澳大利亚州西南部。与相关的泌乳菌寄生（英语：Hypomyces ..."
"小煤炱目","科","taxon","小煤炱目（学名：Meliolales）是一类专性寄生菌，属于子囊菌门粪壳菌纲。该目下有一单科小煤炱科（Meliolaceae）。主要在热带地区出现，小煤炱菌会在寄主植物的表面形成黑色菌落，故又被称为黑霉菌。由其引起的植物病害则称为黑霉病。不过，这些伤害一般并不大，所以对经济影响并不大。"
"呋喃妥因","化合物","instance of","呋喃妥因，别名呋喃坦丁、呋喃坦啶、硝呋妥因、硝基呋喃妥因。 ... 药品名称: 呋喃妥因; 别 名: 呋喃坦丁，呋喃坦啶; 外文名称: Furadantin, ... 呋喃妥因化合物简介 ..."
"反流性肾病","疾病","instance of","反流性肾病是间质性肾病的一种，以肾表面的不规则粗大瘢痕、受累肾盏杵状 ... ③对易患膀胱输尿管反流患儿（如脊髓脊膜膨出或其他功能性膀胱疾病）的系统检查。"
"生殖器疱疹","喷昔洛韦","treated","喷昔洛韦（Penciclovir），是一种白色结晶固体的化学品，化学式为9-[4-羟基-3-(羟甲基)-丁基]-鸟嘌呤，分子式为C10H15N5O3，分子量为253.25800。在二甲基亚砜中溶解， ... 喷昔洛韦临床上主要用于口唇或面部单纯疱疹、生殖器疱疹。... ... 喷昔洛韦（Penciclovir）是鸟嘌呤类似物类抗病毒药物， 用于治疗多种疱疹病毒感染。具有毒性 ..."
"5-氟尿嘧啶","Efudex","active role in","2011年2月7日 ... 英文药名: Efudex (Fluorouracil Cream). 中文药名: 氟尿嘧啶霜,氟优药品名称. 通用名称：氟尿嘧啶乳膏, 氟优, 5-氟尿嘧啶英文名称：Fluorouracil Cream, 5-Fluorouracil, Fluracil, Fluoroplex, Efudex, Adrucil，Kecimetom，Timazin，Flopholin, 5-FU 【成份】氟尿嘧啶【性状】本品为乳剂型苓质的白色软膏。 药理毒理."
"辣根","辣根属","taxon","辣根（学名：Armoracia rusticana），又称西洋山嵛菜、马萝卜、山萝卜、粉山葵、西洋山葵，原产东南欧，是十字花科辣根属多年生宿根耐寒植物。可以做为蔬菜使用，具有刺激鼻窦的香辣味道。辣根用于欧洲国家的烤牛肉等菜肴的佐料以外，因削皮后是白的，加入食用色素后作为仿制山葵调料的材料。 Kren Verkauf.jpg · Armoracia ..."
"肺","left lung","part","肺，肺部. lung cancer 肺癌. 更多范例. There's a high correlation between smoking and lung cancer. The knife went through his ribs and punctured his lung. Scientists have established the relationship between lung cancer and smoking. She underwent an operation on a tumour in her left lung last year. The X-ray showed a ..."
"欧乐B","牙刷","subclass of","欧乐B（Oral-B）是全球知名的电动牙刷领导品牌。欢迎访问欧乐B官网，了解欧乐B口腔护理产品。更多详情请登录欧乐B官网进一步了解。"
"尿囊素","化合物","instance of","2 、在化妆品方面：由于尿囊素是一种两性化合物，能结合多种物质形成复盐，具有避光、杀菌防腐、止痛、抗氧化作用，能使皮肤保持水份，滋润和柔软，是美容美发等化妆品的特效添加剂，广泛用于雀斑霜、粉刺液、香波、香皂、牙膏、刮脸洗剂、护发剂、收敛剂、抗汗除臭洗剂等的添加剂。 添加尿囊素的化妆品具有保护组织、亲水、吸水和 ..."
"甲状腺癌","vandetanib","treated","2012年8月4日 ... 提供紧急救命用药,凡德他尼（vandetanib，CAPRELSA)-甲状腺癌批准新治疗,美国食品和药品监督管理局2011年4月6日批准阿斯利康公司AstraZeneca(凡德他尼[vandetanib])片治疗没有...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"鼻窦炎","克拉霉素","treated","克拉霉素治疗慢性鼻窦炎的临床疗效分析摘要：目的：探讨克拉霉素应用于慢性鼻窦炎的治疗效果。 方法：选择我院收治的慢性鼻窦炎患者210 例，给予其使口服用克拉霉素治疗，口服使用剂量为250mg，1 次/d，12 周为一个疗程。 同时对患者治疗前后采用鼻窦ct 行lund-mackey 评分。 结果：治疗前经鼻窦ct lund-mackey 评分得出平均 ..."
"性格","心情","instance of","2017年7月12日 ... 你认为生活中什么东西、或什么样的事情、什么样的地方是最难改变和最难控制的。我认为人生之中，性格和一个人的心情在平时的生活中，最难把握好、最难控制好。这是一个人最难控制的两样事情。不是有一句话吗？品性难移，可见一个人的性格确确实实是难以把握的。同样地，一个人心情的起伏也经常是飘忽不定 ..."
"网团菌门","Dictyoglomus","taxon","网团菌门（Dictyoglomi）是一类细菌，只包含一个属，即网团菌属（Dictyoglomus）。它是极端嗜热菌，营化能有机营养，即利用有机物获得能量。这种生物可以制造木聚糖酶，将木聚糖（xylan）分解成木糖（xylose）。用这种酶对木质纸浆进行预处理，就能够利用较少的氯气漂白得到更白的纸。"
"淋病","红霉素","treated","淋病吃红霉素和利福平要吃多久才能好；我患了淋病有17天了,吃了罗红霉素；非淋病、吃青霉素红霉素四环素是否就;120ask医生团队为您解答淋病吃红霉素的健康问题，这里有来自全国各地的数万名医生在10分钟内为您免费解答任何健康问题，快速问医生，有问必答."
"氨","氢","part","碳酸氢铵（Ammonium bicarbonate）是氨的碳酸盐，分子式为NH4HCO3。 二氧化碳通入碳酸铵溶液中也可得到碳酸氢铵。它是白色粉末，带有类似氨水的刺鼻味道，在 ..."
"白细胞介素-8","基因","instance of","白细胞介素-8是趋化因子家族的一种细胞因子，在参与和调节人类生殖生理和病理过程的作用已得到肯定，其作用机制之一就是与其特异性受体结合而发挥作用。 ... 肽（endothelial-derived neutrophil-activating peptide,EDNAP)。1988年基因克隆成功，属于C-X-C亚族（α亚族）成员，目前文献中多采用名称是IL-8（interleukin-8)/NAP-1。"
"卵细胞","配子","subclass of","配子生殖是指由亲体产生的有性生殖细胞——配子，两两相配成对，互相结合，成为合子，再由合子发育成新全体的生殖方式。这种生殖方式又可分为：同配生殖、异配生殖和卵式生殖，其中最常见的是卵式生殖。卵式生殖亲代产生的配子的大小和形状悬殊；大配子叫卵细胞，小配子叫精子。进行配子生殖的生物由亲体产生的有性别分化的 ..."
"湖北山楂","种","taxon","湖北山楂与云南山楂（C. scabrifolia (Franch.) Rehd. ）之异点在于后者叶片多卵状披针形，不分裂，叶边锯齿较钝，果形稍小，色亦较淡。 词条图册 更多图册. 参考资料. 1. 湖北山楂 ．中国植物物种信息数据库[引用日期2013-10-03]; 2. 山楂栽培技术 ．中华人民共和国农业部科技教育司中国农业推广网[引用 ..."
"酚甲烷","Bisphenol","subclass of","双酚A（Bisphenol A，缩写为BPA），台湾多称之为酚甲烷。一种化工原料，是已知的内分泌干扰素（环境荷尔蒙）。它是一种有机化合物，具有两个酚官能团。双酚A被用于合成聚碳酸酯塑料和环氧树脂等。 20世纪30年代中期人们就发现了双酚A可以发挥雌激素的作用，它在各个领域应用的争论也就此开始。到2008年，一些政府开始对它 ..."
"甘油醛3-磷酸","磷","part","甘油醛3-磷酸（英语：glyceraldehyde 3-phosphate，缩写、GADP、GAP；或3-phosphoglyceraldehyde, PGAL）是生物体中的常见分子，是糖解作用的中间产物之一。这种分子拥有两个光学异构物，在自然界中以D-甘油醛3-磷酸（D-glyceraldehyde 3-phosphate）佔大多数。"
"蜀葵","种","taxon","别名：蜀季花、一丈红、熟季花、戎葵、吴葵、卫足葵、胡葵 原产地：中国 类型：观花植物 花期：6-8月。 日照：耐半阴。 温度：喜冷凉气候，耐寒。 土壤：喜肥沃、深厚的土壤。 水分：耐旱。 要诀：栽植 施肥 浇水 病虫防治 繁殖 小贴士文章 图片欣赏. 蜀葵图片 更多花图. 本花关键字：蜀葵的养殖方法蜀葵怎么种蜀葵图片蜀葵怎么养蜀葵图片大全."
"拔罐","替代疗法","instance of","2011年9月5日 ... 怎么拔火罐，中医保健排毒减肥，硅胶火罐，真空拔罐的用处，原理. 和谐大巴 ... 拔火罐在现代医学中属于“替代疗法”（alternative therapy）的范畴。"
"似银杏属","银杏科","taxon","Category:银杏目. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类只有以下子分类。 银. ▻ 银杏科   (1个分类， 4个页面). 分类“银杏目”中的页面. 以下15个页面属于本分类，共15个页面。 银杏目. 义. 义马果. 乌. 乌马托鳞片属. 似. 似银杏属. 假. 假托勒利叶属. 准. 准银杏属. 卡. 卡肯果. 托. 托勒兹果. 拜. 拜拉属. 施. 施迈斯内 ..."
"CREST综合征","风湿病学","part","医学专科 · 风湿病学 · ICD-10 · M34.1 · ICD-9-CM · 710.1 · OMIM · 181750 · DiseasesDB · 29764 · MeSH · D017675. [编辑此条目的维基数据]. CREST综合征，即局限性硬皮病，是系统性硬皮病的一个亚型 。它的名字来源于疾病的典型表现： ..."
"歌舞伎化妆综合征","疾病","instance of","歌舞伎化妆综合征疾病介绍. 编辑. 歌舞伎化妆综合征（Kabuki综合征）主要表现为身体发育不良、骨骼发育障碍、特殊容貌、先天内脏发育畸形、皮肤纹理异常及轻度或中度智力低下等症状。Kabuki综合征1981年第一次同时被Niikawa等和Kuroki等两组日本研究人员报道，他们描述了一组有特殊外貌特点，骨骼 ..."
"多色性","光学现象","subclass of","多色性是一个光学现象，常在矿石上看到。当一束光射入晶石内，因双折射而分成两束方向垂直光（极化），该两束光的速率和路径不同，被吸收程度有别，因此当它们离开晶石时，便显出了相异的颜色。多色性可分为二向色性与三向色性。 在矿物学和宝石学，多色性是分辨物质的重要性质。 Optic stub.svg 多色性是一个与光学相关的小 ..."
"密质骨","骨骼","part","密质骨(compact bone)，亦称皮质骨，是形成骨骼的两种骨组织之一。密质骨可以促进骨骼的一些主要功能，例如支撑身体、保护器官以及释放以钙为主的化学成份。密质骨形成了大多数骨头的皮质，同时也比松质骨(cancellous bone)更为紧密坚硬。人体骨骼80%的重量都是由密质骨提供的。其基本单元是骨单位。"
"糖化血红蛋白","葡萄糖","part","糖化血红蛋白（又称糖化血红素, 缩写作hemoglobin A1c, HbA1c, A1C, Hb1c; 有时缩写为HbA1c）是血液红细胞中的血红蛋白与葡萄糖结合的产物，通常作为一段时间内平均血浆葡萄糖浓度的参考标准，一般来说血红蛋白被糖基化的比例与一段时间内血浆葡萄糖浓度的水平呈正比。"
"高功能自闭症","疾病","instance of","高功能自闭症属于自闭症的一种特殊表现形式，区别于学者症候群，与阿斯伯格综合症相似。不过与阿斯伯格不属于同一疾病。自闭症也叫孤独症，属于广泛性发育障碍，而高功能自闭症属于自闭症的高功能人群，智商高于其他自闭症患者甚至远超正常人！ 高功能自闭症占自闭症的百分之十。其症状与阿斯伯格综合征极其相似但也有 ..."
"组氨酸","必需氨基酸","subclass of","... 必须从食物中补充的氨基酸，称必需氨基酸。对成人来讲必需氨基酸共有八种：赖氨酸、色氨酸、苯丙氨酸、甲硫氨酸、苏氨酸、异亮氨酸、亮氨酸、缬氨酸。如果饮食中经常缺少上述氨基酸，可影响健康。它对婴儿的成长起着重要的作用。组氨酸为小儿生长发育期间的必需氨基酸，精氨酸、胱氨酸、酪氨酸、牛磺酸为早产儿所必需。..."
"孕产妇死亡","产科学","part","原题: [妇产科学]目前我国孕产妇死亡的首位原因是. 选项: A.妊娠高血压综合征. B.产褥感染. C.产后出血. D.妊娠合并心脏病. E.妊娠合并病毒性肝炎 答案： C 解析："
"蒺藜","种","taxon","蒺藜（学名：Tribulus terrestris，英文名称： Caltrop, Puncturevine Caltrop, Puncture Vine），为蒺藜科蒺藜属植物。茎皮纤维可供作制纸之用；种子榨油可供作工业用，油饼则可作为肥料；全草于秋季时晒干可熏杀蚊虫；亦可作为牧草。本种果实因具刺状物而得名刺蒺藜。"
"氯丙嗪","匹莫齐特","interact with","【药品名】氯丙嗪. 【英文名】Chlorpromazine. 【别名】氯普马嗪；冬眠灵；可乐静；可平静；氯硫二苯胺；. Chlorpromazium；Wintermin；Aminazine. 【剂型】1. ... 复方制剂：复方氯丙嗪片：每片含盐酸氯丙嗪及盐酸异丙嗪各12.5mg；复方注. 射剂：每2ml 含 ..... 利、多非利特、索他洛尔、匹莫齐特、斯帕沙星、加替沙星、莫西沙星、格雷. 沙星、左氟 ..."
"除虫菊","菊蒿属","taxon","红花除虫菊（学名：Tanacetum coccineum）为菊科菊蒿属的植物。分布于高加索以及中国大陆的中国等地，目前已由人工引种栽培。 花 ..."
"十二烷基硫酸钠","硫","part","十二烷基硫酸钠是一种阴离子表面活性剂，属于硫酸酯类表面活性剂的典型代表，与阴离子、非离子复配伍性好，具有良好的乳化性、起泡性、发泡、渗透、去污和分散性能、泡沬丰富，生物降解快，但水溶程度次于脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠(简称AES)。95%的个人护肤用品和家居清洁用品中都含有十二烷基硫酸钠，十二烷基硫酸钠是洗洁 ..."
"加利福尼亚大学旧金山分校","大学","instance of","加利福尼亚大学旧金山分校（University of California, San Francisco，简称为UCSF，又经常译称为加州大学旧金山分校，又称旧金山加利福尼亚大学或旧金山加大）是一所位于美国加利福尼亚州旧金山的公立大学，它是加利福尼亚大学十个分校之一。加利福尼亚大学旧金山分校是加州大学系统中唯一的只专注于健康和生命科学的分校 ..."
"去甲肾上腺素","儿茶酚胺","subclass of","儿茶酚胺是一种含有儿茶酚和胺基的神经类物质。儿茶酚和胺基通过L-酪氨酸在交感神经、肾上腺髓质和嗜铬细胞位置的酶化步骤结合。通常，儿茶酚胺是指去甲肾上腺素（NA）、肾上腺素(Adr)和多巴胺（DA）。这三种儿茶酚胺都是由酪氨酸为前体转化得到的。..."
"兰尼单抗","单克隆抗体","instance of","兰尼单抗（英语：Ranibizumab，也译为雷珠单抗，商品名Lucentis）是一种单克隆抗体片段（FAB），其与贝伐单抗（bevacizumab）是从相同亲本鼠抗体获得。它比母体分子小得多，能更紧密的结合到血管内皮生长因子-A(VEGF-A)。它是一种血管生成抑制剂(angiogenesis inhibitor)，已被批准用于治疗的“湿”型老年黄斑变性。"
"阿米卡星","心内膜炎","treated","阿米卡星适应症. 临床主要用于对庆大霉素，卡那霉素耐药的革兰阴性杆菌如大肠杆菌、变形杆菌和绿脓杆菌引起的各种感染。 ①本品适用于绿脓杆菌及其他假单胞菌属、大肠杆菌、变形杆菌(吲哚阳性和吲哚阴性)、普鲁威登菌、克雷伯菌、肠杆菌、沙雷菌属、不动杆菌属与葡萄球菌属等所致的菌血症、细菌性心内膜炎、败血症(包括新生 ..."
"呋塞米","肝病","treated","2017年10月5日 ... 1996年国际腹水俱乐部、2010年欧洲肝脏研究学会（EASL）、2012年美国肝病研究学会（AASLD）推荐的肝硬化顽固性腹水诊断标准基本一致，主要包括以下几点：①强化利尿剂及限盐（螺内酯400 mg/d联合呋塞米160 mg/d和限钠饮食（<90 mmol/d）治疗至少l周无应答反应。治疗无应答反应的标准：①4天内平均体量 ..."
"虾夷葱","葱属","taxon","虾夷葱（学名：Allium schoenoprasum），又称小葱、细香葱、香葱，或直接简称为葱，是葱属植物的一员。其细长管状叶常同大葱一样用为调味料，为亚洲常用辛香料，也可用作草药。虾夷葱和洋葱或大蒜相比气味较淡。其英文名称“chives”加s是复数形，原因是因为它们总是长成一丛而非单独生长。chives多指韭菜。"
"2-硝基-1,3-苯二酚","化合物","instance of","2-硝基-1,3-苯二酚（2-nitroresorcinol）是一种有机化合物，分子式C6H5NO4，作为一种工业原料主要用于酸性偶氮染料，医药，大环冠醚的合成，还可用做彩色相片显影剂的稳定剂。2-硝基-1,3-苯二酚在酸溶液中显黄色，在碱溶液中显红色，颜色变化pH范围为5.4-7.4，可用作酸碱指示剂。"
"透明细胞腺癌","Clear cell adenocarcinoma","subclass of","透明细胞腺癌（英语：Clear cell adenocarcinoma, CCA），是一种非常罕见的阴道或子宫颈内的肿瘤，其经常与致癌药品己烯雌酚（diethylstilbestrol）有关——此类药品通常被错误用于避免流产及保育。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 病理分析; 3 参考; 4 外部链接. 历史[编辑]. 在1938年至1971年期间，己烯雌酚这种人造雌性激素已经在美国境内 ..."
"便秘","聚乙二醇","treated","摘要. 研究背景：便秘是临床中的常见症状。乳果糖和聚乙二醇都是临床中. 常用的渗透型泻药，二者都能够安全有效的治疗慢性便秘。但是，到. 目前为止缺乏确切的数据阐明二者之间的优劣。 研究目的：通过回顾分析所有相关的数据，确定在治疗慢性便秘及排. 便困难方面，聚乙二醇和乳果糖哪一个疗效更好，更具优势。 研究策略：我们 ..."
"高密度脂蛋白","脂蛋白","subclass of","高密度脂蛋白（英语：High-density lipoprotein，又称为HDL）是脂蛋白的一种，是由蛋白质和脂质组成的大分子复合物。高密度脂蛋白有不同的种类，它们的形状，大小，密度，蛋白质和脂质成分以及功能各不相同。形状大致分为新生的圆盘状的，和成熟的球状的。直径大约在8至13纳米。密度介于1.21到1.063克/毫升。它们通常用于把 ..."
"砷中毒","hyperkeratosis","cause and effect","的急、慢性中毒报告都与三氧化砷(arsenic trioxide)的暴露有关。砷化氢. (arsine)气体 ..... 慢性砷中毒之皮肤角质增生症(hyperkeratosis)以点状之突起表现. 为主，好发 ..."
尿失禁"","酚苄明","drug used for treatment","常见病因: 中枢神经系统疾病、手术、尿潴留、不稳定性膀胱、分娩损伤、绝经后; 常见症状: 尿液不自主流出，包括充溢性、压力性、急迫性、功能性尿失禁 ... 神经源性、功能性或药物如氯贝胆碱原因引起的括约肌协同失调导致流出道阻力增加，对这种情况最有效的方法是用α拮抗药降低括约肌张力，常用的酚苄明。其用小剂量时不良反应 ..."
"汞中毒","吞咽疼痛","symptoms","今年40岁，女性，无高血压病史等，中毒情况较轻，胆碱酯酶最低是4200，吞咽疼痛和胸骨后疼痛，伴背部疼痛，疼痛呈高频阵发性，会有不同程度的缓解或 ... 疾病名称：汞中毒. 希望得到的帮助：会不会水银蒸汽中毒，因为在里面待了1宿，早上11点起来头痛的厉害. 病情描述：晚上夹着体温表睡着了，早上起来体温表碎 ..."
"滴状病毒科","科","taxon","滴状病毒科Guttaviridae. 分类[编辑]. 滴状病毒属(Guttavirus; Sulfolobus SNDV- like viruses)-代表种：纽西兰岛硫化裂叶菌滴状病毒(Sulfolobus neozealandicus droplet-shaped virus; Sulfolobus virus SNDV). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"皮脂腺","外分泌腺","subclass of","外分泌腺（Exocrine glands）是体内的腺体，制造及分泌化学物质，并且通过体内的导管（英语：duct (anatomy)）将化学物质分泌到上皮组织表面。外分泌腺的例子有汗腺、唾腺、乳腺、聍腺（英语：ceruminous）、泪腺、皮脂腺及粘膜。外分泌腺是人体两种腺体系统之一，另一种是内分泌腺，直接将化学物质分泌到血液中。肝脏和胰脏既是 ..."
"伊斯兰恐惧症","恐惧症","instance of","定义[编辑]. 在1997年，英国拉尼米德信托将“伊斯兰恐惧症”定义为：“对伊斯兰教的恐惧或仇恨，因此对所有的穆斯林恐惧和厌恶”，说明它也指借由将他们从全国的经济、社会和公共生活中排除来歧视穆斯林。这一概念也包括认为伊斯兰教与其他文化没有共同的价值观，不如西方，是一种暴力政治意识形态，而不是宗教等。 伊斯兰恐惧症 ..."
"对羟基苯甲酸酯","酯","subclass of","对羟基苯甲酸酯（英语：Paraben）是一类用在化妆品及药品工业中的防腐剂，有时也会被用在食品添加剂中，它的盐及化合物最初则用作杀细菌及杀真菌剂。在洗发水、商业润肤膏、刮胡膏、人体润滑剂、外用药品、喷雾溶剂、化妆品和牙膏中均可找到此类化合物。 此类化合物如此常见，是因为它们为有效且低成本的防腐剂，而且已用了 ..."
"分泌","transport","subclass of","在大多数细胞中， 组成型分泌途径的物质运输不需要分选信号， 从内质网经高尔基体到细胞表面的物质运输是自动地进行的。组成型分泌途径除了给细胞外提供酶、生长因子和细胞外基质成分外，也为细胞质膜提供膜整合蛋白和膜脂. 中文名: 组成型分泌途径; 外文名: constitutive secretory pathway. 运输泡: transport vesicles; 运输泡 ..."
"单胺氧化酶抑制剂","酶抑制剂","subclass of","单胺氧化酶抑制剂（英语：MAOIs, Monoamine oxidase inhibitor）是一类抑制单胺氧化酶作用的药物。该类药品在抑郁症的治疗中已有很长的一段历史，相比其他抗抑郁药，该药对非典型抑郁障碍的治疗特别地有效。MAOIs也被用于帕金森氏病和一些其他疾病的治疗。 由于药物间相互作用饮食不当，该药可能导致严重的不良反应甚至 ..."
"坏死性筋膜炎","fasciitis","subclass of","坏死性筋膜炎（英文：Necrotizing fasciitis）又称食肉菌感染或噬肉菌感染，是身体内软组织（英语：Soft tissue）坏死导致的感染疾病，是会突然发病并且快速散播的严重疾病，症状包含在感染部位皮肤呈现红色或紫色，强烈的疼痛，高烧，以及呕吐。其最普遍感染的部位在四肢跟会阴。 通常感染通过受损的皮肤（如割伤或烧伤）进入人体，其 ..."
"买麻藤","种","taxon","中国、印度、锡金、缅甸、泰国、老挝及越南有分布。 作药用时可祛风除湿，活血散瘀。茎叶治跌打损伤，风湿骨痛。 中文学名: 买麻藤; 拉丁学名: Gnetum montanum Markgr. 别 称: 倪藤; 二名法: Gnetum montanum; 界: 植物界; 门: 裸子植物门. 纲: 买麻藤纲; 目: 买麻藤目; 科: 买麻藤科; 属: 买麻藤属; 种: 买麻藤; 分布区域: 福建、江西、湖南、 ..."
"环丙沙星","抗菌药","active role in","胆汁中药物浓度远高于血药浓度，自粪中约排出给药量的15%∼25%。 盐酸环丙沙星产品. 药理作用：环丙沙星是喹诺酮类广谱抗菌素，用于口服或静脉给药。 微生物学：环丙沙星抗菌谱广、抗菌能力强。该品抑制细菌DNA解旋酶，阻止细菌复制，所以快速降低细菌繁殖。是杀菌型抗菌药。环丙沙星作用方式特殊，除 ..."
"桂枝汤","Paeoniae Radix","part","Influence of Sulfur-fumigated Paeoniae Radix Alba on Contents of Ten Indicative Components in Guizhi Decoction.. 新浪微博. 腾讯微博. 豆瓣. 人人网. 摘要：. 目的:探讨硫磺熏蒸白芍对桂枝汤中主要成分含量的影响.方法:采用高效液相色谱法对分别含有未硫磺熏蒸白芍和硫磺熏蒸白芍的桂枝汤中的10种主要指标性 ..."
"汞中毒","疲倦","symptoms","2003年11月14日 ... 过量食海鲜 小心汞中毒 ... 网香港11月14日电 最近，香港有毒金属医学会的一项调查指出，在1000多名向该学会求助的病人中，近一半人体内水银含量超标，即是俗称的水银中毒。 ... 中毒患者将会有周身疼痛、经常疲倦等神经系统不良反应；有些患者会抵抗力降低，容易受感染，亦会引致多重敏感症，甚至导致不育。"
"铅中毒","瘫痪","symptoms","美国CDC（国家疾病控制中心）1982年的“儿童铅中毒指南”规定：血铅水平超过或等于100ug/L，无论是否有相应的临床症状、体症及其他血液生化变化即可诊断为“儿童铅中毒”，并且把儿童的血铅水平分为五级，用以表示不同的铅负荷状态。鉴于铅毒对儿童危害的 ... Ⅴ级：≥700ug/L。可导致多脏器损害，铅性脑病，瘫痪，昏迷甚至死亡。"
"呼吸系统","呼吸道","part","呼吸系统（Respiratory System）是执行机体和外界进行气体交换的器官的总称。呼吸系统的机能主要是与外界的进行气体交换，呼出二氧化碳，吸进氧气，进行新陈代谢。呼吸系统包括呼吸道（鼻腔、咽、喉、气管、支气管）和肺，呼吸道是气体进出肺的通道。..."
"霍乱","腹泻","symptoms","霍乱是因摄入的食物或水受到霍乱弧菌污染而引起的一种急性腹泻性传染病。每年，估计有300万∼500万霍乱病例，另有10万∼12万人死亡。病发高峰期在夏季，能在数小时内造成腹泻脱水甚至死亡。霍乱是由霍乱弧菌所引起的。O1和O139这两种霍乱弧菌的血清型能够引起疾病暴发。大多数的疾病暴发由O1型霍乱弧菌引起，而1992 ..."
"偏亚砷酸锂","化合物","instance of","偏亚砷酸锂是一种无机化合物，化学式为LiAsO2。 制备[编辑]. 偏亚砷酸锂可以由三氧化二砷和碳酸锂、氢氧化锂、硝酸锂或氧化锂在固相加热100~400℃反应得到（碳酸锂加热温度为100~600℃）：. Li2CO3 + As2O3→2 LiAsO2 + CO2↑. 用途[编辑]. 偏亚砷酸锂可以用于制备六氟砷酸锂。 参考文献[编辑]. 跳转^ Subramanian Angaiah, ..."
"艾司佐匹克隆","化合物","instance of","艾司佐匹克隆是一种非苯二氮类的短期镇定慛眠剂，是一种有活性的佐匹克隆右旋异构物；是一种环吡咯酮类化合物（英语：cyclopyrrolones）。 目录. [隐藏]. 1 医药用途; 2 副作用. 2.1 依赖性; 2.2 过量服用. 3 药理; 4 争议; 5 相关; 6 参考文献. 医药用途[编辑]. 主要被用于治疗失眠，通常用在短期治疗，长期治疗容易成瘾。 这类型的药物 ..."
"乳房钳","装置","subclass of","乳房钳是一个古老的审讯和酷刑装置，用来惩罚那些被指控异端亵渎神明、通奸、人工流产或其他犯罪的女性。作为一种惩罚妇女的方式，乳房钳是一个痛苦且残忍的残害妇女的方法。乳房钳是一个金属爪，将绑在墙上的受害者暴露在外的乳房刺穿，然后强行向外拉，切碎乳房，使用的爪子或烧热或放置冰块。"
"阿莫西林","氧","part","阿莫西林，又名安莫西林或安默西林，是一种最常用的半合成青霉素类广谱β-内酰胺类抗生素，为一种白色粉末，半衰期约为61.3分钟。 ... 中文别名：阿莫锋、阿莫灵、阿莫仙、阿莫新、阿木西林、阿摩西林、安福喜、奥纳欣、弗莱莫星、酚塔西林、广林、奈他美、强必林、强力阿莫仙、特力士、新达贝宁、益萨林、氧他西林、再林、再灵阿莫仙、 ..."
"重症肌无力","环孢素","treated","环孢素A在重症肌无力患者中的群体药动学模型的建立，马萍;吴小枫;童卫杭;罗静;陈慧;张晓菲;高文静;孙健姿;-中国医院药学杂志2011年第05期杂志在线阅读、文章下载。<正>环孢素A(cyclosporine A,CsA)是一种新型的强效免疫抑制剂,可逆地作用于T淋巴细胞,可有效抑制异体排斥反应,临床上广泛用于器官移植患者[1]。近......"
"哮喘","RAD50","genetic association","目的探讨CDHR3,GSDMB,IL-33,RAD50和IL1RL1等基因多态性位点与汉族人群过敏性哮喘及其严重程度的相关性。方法研究共纳入516例儿童过敏性哮喘患者和552例健康对照人群。对上述5个基因等多态性位点进行基因分型,包括CDHR..."
"对乙酰氨基酚","Ofirmev","active role in","2012年4月13日 ... 提供紧急救命用药,静脉推注用对乙酰氨基酚|Ofirmev(acetaminophen),部分中文对乙酰氨基酚处方资料（仅供参考） 美FDA批准静脉推注用对乙酰氨基酚制剂Ofirmev治疗疼痛和退...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"东莨菪碱","碳","part","源种类、硝态氮和铵态氮的比例和磷源的浓度,研究其对天仙子发根生长及莨菪碱和东莨菪碱质量分数的影响.结. 果表明:发根诱导中,C58C1的诱导效率最高,达到84.85%.蔗糖为碳源,发根干质量生物量积累最多,莨菪碱质. 量分数最高;果糖为碳源,东莨菪碱质量分数最高.WPM 基本培养基中,保持总氮源浓度为15mmol/L,当NO-. 3. 与NH+."
"新型隐球菌","隐球菌病","cause and effect","隐球菌病（英语：Cryptococcosis、Cryptococcal disease）是一种可能致命的真菌疾病，由一或二种真菌造成：新型隐球菌（Cryptococcus neoformans）与Cryptococcus gattii，两者原本都被认为是Cryptococcus neoformans的变种，但现在被分成两个不同的物种。 隐球菌病通常是借吸入有感染力的繁殖体而感染，但繁殖体具体的形式还 ..."
"佝偻病","麦角钙化醇","treated","麦角钙化醇,互动百科搜索. ... 欢迎您来创建，与广大网友分享关于麦角钙化醇词条的信息 ... 亦称为骨化醇、抗佝偻病维生素，主要有维生素D2即麦角钙化醇和."
"阿霉素","卵巢癌","treated","2016年5月16日 ... 近日，《脂质体阿霉素治疗卵巢癌及子宫肿瘤的中国专家共识》（下简称《共识》）研讨会在湖北武汉召开。《共识》对于新一代蒽环药物脂质体阿霉素的疗效与安全性、推荐适用人群等进行了分析，依据国内外的循证医学证据对脂质体阿霉素在妇科肿瘤领域临床应用的适应证以及不良反应进行了规范，对临床应用的剂量 ..."
"氟康唑","鹅口疮","treated","摘要： 目的探讨氟康唑治疗婴儿鹅口疮的临床疗效。 方法观察组给予氟康唑悬浊液，对照组给制霉菌素悬浊液，观. 察疗效。 结果氟康唑治疗组患儿的鹅口疮有９１．３％在５ ｄ内治愈，而对照组的５ ｄ治愈率为４７．５％，两组间差异有非常. 显着性（Ｚ＝一５．０８２，Ｐ＜０．００１）。 结论氟康唑治疗婴儿鹅口疮可在短期内治愈，且疗效显着。"
"右旋糖酐","碳","part","右旋糖酐中的直链部分由经α-1,6糖苷键相连在一起的葡萄糖分子组成，而支链由α-1,3糖苷键引出（若希望查阅葡萄糖中碳原子数量的信息，请见葡萄糖）。一些特定的乳酸菌可以将蔗糖合成为右旋糖酐，其中最为人所知的是肠系膜明串珠菌与变形链球菌这两种乳酸菌。牙菌斑中也富含右旋糖酐。右旋糖酐还可由短乳杆菌（Lactobacillus ..."
"膀胱癌","噻替哌","treated","噻替哌功能主治. 编辑. 对卵巢癌及乳腺癌有较好疗效，对肺癌、肝癌、慢性白血病、消化道癌、子宫颈癌、甲状腺癌、恶性黑色素瘤有一定疗效。经膀胱内灌注可使膀胱癌得到缓解。滴眼用于抑制翼状胬肉。"
"费尼斯·盖吉","人类","instance of","费尼斯·盖吉（英语：Phineas Gage，1823年－1860年5月21日），美国铁路工头。 ... 在他后来的12年中，经由治疗医师的长期研究，对人类大脑的机能探讨大有贡献。"
"蠕虫","无脊椎动物","subclass of","蠕虫（Worm）为多细胞无脊椎动物，蠕虫借由身体的肌肉收缩而作蠕形运动，故通称为蠕虫。全球现有超过一百万种的蠕虫，它们存在于自然界的各个角落。主要是扁形动物、环节动物、纽形动物、棘头动物和袋形动物的俗称。体长呈管状，圆柱形、扁平或叶片状(0.04吋，如某些袋形动物)到30公尺(100呎，如某些纽虫)。分布于世界各地的 ..."
"颚","面部特征","subclass of","颚裂（英语：cleft chin）亦称颏裂、裂下巴或酒窝颚（dimple chin）、屁股下巴，是一种常见而具遗传性的面部特征，指人们头部的下颌位置皮肤有酒窝或类近的深窝。"
"膜性肾小球肾炎","HLA-DQA1","genetic association","2016年3月15日 ... 本资讯重点整理了IgA 肾病和膜性肾小球肾炎的诊断治疗进展和争议性问题。详情如下： ... 图2 IgA肾病：(A)系膜增生性肾小球肾炎特点：节段性系膜增生（箭头）和基质扩张。部分肾小球被 .... 随后，一项全基因组关联研究表明，特发性PLA2R基因多态性联合HLA-DQA1多态性可增加原发性肾小球肾炎风险，高达79倍。"
"多酚","化学物质","subclass of","多酚（英语：polyphenol），亦作聚酚，是指一组植物中化学物质的统称，因具有多个酚基团而得名。多酚在一些植物中起到了呈现颜色的作用，如秋天的叶子。 多酚类物质具有很强的抗氧化作用，常见的多酚化合物有：儿茶素、绿原酸、异黄酮、花青素、可可多酚、薑黄素、柠檬黄素、槲皮素(quercetin)、芸香苷(rutin)、白藜芦醇等。"
"主动脉夹层","血管外科","part","基本信息. 中医病名: 主动脉夹层; 就诊科室: 血管外科; 多发群体: 中老年男性; 常见发病部位: 主动脉. 常见病因: 高血压、动脉硬化、结缔组织病、先天性心血管病、外伤等; 常见症状: 疼痛，高血压，肾脏缺血、下肢缺血或截瘫等神经症状，舒张期吹风样杂音及脉压增宽 ..."
"RANKL","基因","instance of","核因子κ-B配体受体致活剂（Receptor activator of nuclear factor kappa-B ligand，RANKL），是一种在人体中由“TNFSF基因”转译出来的蛋白质。 RANKL为肿瘤坏死因子（英语：tumor necrosis factor）超家族的一员，属于第二型穿膜蛋白。可以影响免疫系统和调控骨质新生和重塑。 RANKL在骨骼的新陈代谢方面，扮演着相当重要的角色 ..."
"氯丙嗪","喷他脒","interact with","本发明以治疗癌症或其它肿瘤患者的方法为特征，其分别以足以抑制肿瘤生长的剂量同时或在14天内分别对患者给予(i)氯丙嗪或其代谢物或类似物；以及(ii)喷他脒或其代谢物或类似物。"
"先天性心脏病","前列腺素E1","treated","【摘要】 目的观察前列腺素E1对先天性心脏病合并肺动脉高压的血流动力学的影响。方法将60例先天性心脏病肺动脉高压患者随机分为治疗组与对照组，对照组30例常规治疗，治疗组30例常规治疗基础上加前列腺素E1治疗。结果治疗组临床症状、平均肺动脉压mPAP、动脉氧分压、动脉血氧饱和度有显着改善。结论PGE1能显着改善临床 ..."
"外阴肿瘤","Category:外阴肿瘤","topic's main category","P. 乳突状汗腺瘤. 乳. 乳房外柏哲德氏病. 外. 外阴上皮内瘤变 · 外阴肿瘤. 鳞. 鳞状细胞癌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:外阴肿瘤&oldid=28625808”. 分类：. 妇科肿瘤. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门 ..."
"硼砂","化合物","instance of","硼砂，旧亦作鹏砂，或称四硼酸钠，分子式Na2B4O7.10H2O，是非常重要的含硼矿物及硼化合物。通常为含有无色晶体的白色粉末，易溶于水。 硼砂有广泛的用途，可用作清洁剂、化妆品、杀虫剂，也可用于配置缓冲溶液、制作玩具鬼口水及制取其他硼化合物等。 硼砂常指四硼酸钠的十水合物，即Na2B4O7.10H2O， 但市售硼砂往往 ..."
"华法林","吡罗昔康","interact with","一例60岁男患者联用华法林(20mg/ 周) 和吡罗昔康(20mg/ 天) 。停用吡罗昔康后，凝血酶原时间与正常值的比值从1.7-1.9下降至1.3。再用吡罗昔康后，凝血酶原时间与正常值的比值升至1.7，再次停用和续服吡罗昔康，结果相似，但未发生不良反应。还有一组健康者同时使用美洛昔康和华法林， 华法林的药动学和抗凝作用均没有改变， ..."
"痈","疾病","instance of","痈病，中医病名。是指发生在皮肉之间的急性化脓性疾病。本病的特点是局部光软无头，红肿疼痛(少数初起皮色不变)，肿胀范围多在6—9cm，发病迅速，易肿，易脓， ..."
"脑膜炎","头痛","symptoms","2017年7月27日 ... 一般脑膜炎可由细菌或病毒感染而引起，有些病情严重的，如果治疗不及时可能会在数小时内死亡，或造成永久性的脑损伤，头痛是脑膜炎的一个 ..."
"大蒜过敏","garlic","cause and effect","大蒜过敏（garlic allergy）或对大蒜的变应性接触性皮炎，是一种常见的由于接触蒜油和大蒜粉末而导致的皮肤发炎症状。受大蒜过敏影响的人大多是经常接触大蒜的人，如厨师。大蒜过敏也会出现在非惯用手的拇指、食指和中指的指尖上，因为正常情况下切大蒜的时候就是这只手在握住蒜头。受影响的指尖会出现不均匀的裂缝，皮肤外 ..."
"血管炎","疾病","instance of","血管炎是血管壁及血管周围有炎细胞浸润，并伴有血管损伤，包括纤维素沉积、胶原纤维变性、内皮细胞及肌细胞坏死，又称脉管炎。致病因素直接作用于血管壁的为原发性血管炎，在血管炎症基础上产生一定的临床症状和体征者为血管炎疾病；由邻近组织炎症病变波及血管壁致病的为继发性血管炎。..."
"煤焦油","角质软化剂","active role in","角质软化剂是一种用来降低皮肤角质层的密度，以便医生进行后续的治疗的物质，主要用来消除因为疣或其他病变而引起皮肤上过度生产的表皮细胞。角质软化剂包括诸如水杨酸、煤焦油等，一般以软膏(例如：含有水杨酸的鸡眼药膏)或药皂(例如：以煤焦油制成的煤焦油皂)的形式出现。除了令皮肤变薄，还会令外层皮肤放松及不再绷紧。"
"阿奇霉素","扁桃体炎","treated","我前天才起来嗓子就很疼，以为是感冒引起的嗓子干疼，就觉的没事今天才发现原来是急性扁桃体炎我这几天正考试呢，不能打吊针，不知道吃阿奇霉素片治疗扁桃体炎有效吗？希望能快点，谢谢. 那再问下，吃怎么药或者是喝什么，吃什么，要注意什么能治好？ 没有发热症状. yappy007. 提示该问题下回答为网友 ..."
"奥氮平","杂环化合物","instance of","杂环化合物(中间体类） >> 奥氮平类 >> 奥氮平; 2-甲基-4-(4-甲基-1-哌嗪基)-10H-噻吩并[2,3-b][1,5]苯并二氮杂. 序列号, BO018, order online. 产品名称, 奥氮平; 2-甲基-4-(4-甲基-1-哌嗪基)-10H-噻吩并[2,3-b][1,5]苯并二氮杂. 结构式. CAS NO. 132539-06-1. 产品信息. 产品名称: 奥氮平; 2-甲基-4-(4-甲基-1-哌嗪基)-10H-噻吩并[2,3-b][1 ..."
"猴免疫缺陷病毒","种","taxon","猴免疫缺陷病毒（英语：Simian immunodeficiency virus，简称SIV），也称为非洲绿猴病毒（英语：African Green Monkey virus），是一种可影响至少33种非洲灵长目的逆转录病毒。在对比奥科岛（于大约11000年前因海平面上升而从大陆隔离出来的一座岛屿）的四种猴中所发现的病毒株进行分析后，科学家们得出结论，称SIV在猴和猿中 ..."
"红霉素","匹莫齐特","interact with","罗红霉素与华法林林同用时,. 罗红霉素可能会抑制华法林的代谢,升高华法林血药浓度,增加出血的危险. 性。4.罗红霉素与苯并二氮卓药(如普阿唑仑、地西洋、味达唑仑、三唑仑)合. 用,可抑制负责苯并二氮卓代谢的肝酶,通过减少清除率,延长半衰期和增加. 分布容积导致苯并二氮卓药血药浓度升高。5.罗红霉素与匹莫齐特同用,可能. ] 星主."
"奥美拉唑","胃食管反流病","treated","2018年1月12日 ... 临床上对于胃食管反流病的治疗分三步走：第一步，调整生活方式；第二步，药物治疗；第三步，抗反流手术治疗。 其中治疗胃食管反流病最主要的药物就是抑酸药，这期为大家讲述的奥美拉唑就是一种常用的PPI类抑酸药."
"氯丹","化合物","instance of","氯丹(Chlordane)又称可氯丹，是有机氯杀虫剂的一种，为深琥珀色黏性液体，具有类似松柏的气味。 氯丹通常以混合物的形态存在，其主成份氯丹佔60%，另外含有结构类似的双环五碳双烯化合物，带有六到九个氯原子不等。 氯丹不溶于水，可与煤油以任何比例混合，也溶于大部分的有机溶剂，在高温或碱性的环境下会分解。 在结构上 ..."
"普鲁士蓝","铁","part","普鲁士蓝（英语：Prussian blue；德语：Preußisch Blau 或Berliner Blau；化学名称：亚铁氰化铁；分子式：Fe7(CN)18⋅14H2O，或书写成Fe4[Fe(CN)6]3 · xH2O简称：PB）是一种深蓝色的颜料，在画图和青花瓷器中应用。普鲁士蓝是狄斯巴赫（Johann Jacob Diesbach）在意外中被发现，他原本是打算制造红色颜料的。滕士蓝（ ..."
"依法韦仑","Stocrin","active role in","依法韦仑（英文：Efavirenz）是一种抵抗人类免疫缺乏病毒的特效药物。依法韦仑的商业名称为Sustiva® 或Stocrin®，它是一种属于非核苷逆转录酶抑制物（NNRTI -- non-nucleoside reverse transcriptase inhibitor）类别的药物，可在高活性抗逆转病毒疗法中使用，进行医治甲类人体免疫性病毒（HIV type 1）。 依法韦仑可用于医治未被 ..."
"乳癌","Vinorelbine","treated","Vinorelbine最适当的临床给药方式为每周一次、每次给与病人每平方公尺体表面积30毫克，静脉滴注20分钟。于过去十年来，在世界各国皆曾针对多种不同癌病如非小细胞型肺癌、乳癌、卵巢癌、恶性淋巴瘤、头颈部鳞状上皮癌等，进行过以单一药物vinorelbine或合并其它抗癌药物之临床试验。在这些第二相或第三相临床试验中，以 ..."
"夜惊","精神病学","part","夜惊. Night terror. 同义词, Sleep terror, pavor nocturnus. 医学专科 · 精神病学. [编辑维基数据]. 夜惊（night terror、sleep terror，北方话称撒呓挣、夜惊症），在睡眠中突然尖叫、哭喊，意识呈朦胧 ..."
"光谱仪","光学仪器","subclass of","将复色光分离成光谱的光学仪器。光谱仪有多种类型，除在可见光波段使用的光谱仪外，还有红外光谱仪和紫外光谱仪。按色散元件的不同可分为棱镜光谱仪、光栅光谱仪和干涉光谱仪等。按探测方法分，有直接用眼观察的分光镜，用感光片记录的摄谱仪，以及用光电或热电元件探测光谱的分光光度计等。单色仪是通过狭缝只输出单色谱 ..."
"清补凉","薏苡","part","天猫精选清补凉薏苡仁专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和清补凉薏苡仁相关的2个商品."
"氯喹","抗疟药","active role in","最早应用的天然抗疟药物奎宁系印地安人用来治疗热症的金鸡纳树皮中的抗疟成分，亦称金鸡纳霜。Rabe于1907年阐明了它的化学结构。嗣后，积极从事合成抗疟药研究，1926年Schulemann合成了第一个人工抗疟药——扑疟母星(plasmochin)，亦称扑疟喹(pamaquin-e)。阿的平(atebrine)、氯喹(chloroquine)等也相继问世。1944 ..."
"乳房","第二性征","part","男性的睾丸酮直接导致阴茎的成长。睾丸酮亦使肌肉的大小和质量增加，喉结变大，声音变得沙哑低沉。骨架变得宽大，身体脂肪量减少。 而女性方面，雌激素则使乳房开始发育。雌激素亦使盘骨变阔，皮下脂肪开始在臀部、大腿和乳房堆积。子宫及卵巢快速成熟，月经来潮。 人类的第二性征：. 男性. 阴毛和腋毛; 部分人在胸部和腹部亦会 ..."
"锌激活离子通道","基因","instance of","锌激活离子通道（英语：Zinc-activated ion channel，ZAC），是一种由人类基因ZACN 编码的蛋白质。ZAC属于阳离子渗透型配体门控离子通道中的半胱氨酸环超家族。ZAC的基因存在于人类和犬类中，但其直系同源体在鼠类中却未发现。 ZAC的mRNA表达于前列腺、甲状腺、气管、肺、脑（包括成人和胎儿）、脊髓、骨骼肌、心脏、胎盘、 ..."
"躁郁症","CACNA1C","genetic association","根据1898年躁郁症认知方面的专家Burdick的说法，科学家Emil Kraeplin指出躁郁症和精神分裂症是完全不同的疾病。 从那时起，大部分的研究都集中在精神分裂症上。 然而今天，瑞典有400万家庭的记录显示，精神分裂症和双相情感障碍倾向于在同一家庭中进行。 因此，据Burdick说，可能涉及相同的基因。 她建议调节钙的CACNA1C ..."
"动脉粥样硬化","动脉硬化","subclass of","2017年12月9日 ... 文章目录一、动脉硬化和动脉粥样硬化一样吗二、动脉粥样硬化有什么症状表现三、动脉粥样硬化是怎么形成的动脉硬化和动脉粥样硬化一样吗1、动脉硬化和动脉粥样硬化一样吗严格地说,动脉硬化是一个更大的概念."
"胡椒碱","TRPV1","interact with","2017年5月3日 ... 一些具有芳香、辛辣及刺激性的天然小分子化合物, 如辣椒素、薄荷醇、大蒜素、胡椒碱和姜黄素等已被证实是TRP通道的重要调节剂, 特别是辣椒素的发现, 极大推动了TRPV1通道蛋白的功能研究及其他同源通道蛋白的发现。近年来, 解析的TRPV1通道蛋白结构显示其为四聚体(图1a), 通道孔区位于4个对称亚基形成的 ..."
"可卡因","Category:可卡因","topic's main category","分类“可卡因”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 可卡因. D. D-IX. 布. 布朗布朗(毒品). 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:可卡因&oldid=25796640”. 分类：. 生物碱 · 苯甲酸酯 · 羧酸酯 · A类药物 · 局部麻醉药 · 血清素-去甲肾上腺素-多巴胺重摄取抑制剂 · 兴奋剂 · 拟交感胺类. 导航菜单. 个人工具."
"氟康唑","Diflucan","active role in","氟康唑. 编辑 锁定. 本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目 审核。 氟康唑是治疗真菌感染的一种药物，为广谱抗真菌药，对人和动物的真菌感染均有治疗作用，目前市场上有片剂、胶囊、粉针剂和注射液几种剂型 。 中文名: 氟康唑. 外文名: Fluconazole (Diflucan). 分子式: C13H12F2N6O. 药品类型: 抗真菌药 ..."
"植酸","氧","part","植酸的应用非常广泛。在食品工业中,植酸可用作食品添加剂,在酿酒工业中可用作除金属剂。在医药工业中可用于治疗糖尿病、肾结石等病症。在化工、石油、冶金、日用化学工业中的应用都很广泛,可用作油脂的抗氧剂、食品和水果的保鲜剂、聚氯乙烯聚合釜防粘釜剂、医药上的止渴剂、饲料的添加剂,还可用作防锈、清洗、防静电及金属 ..."
"鸡母珠毒素","蛋白质","instance of","鸡母珠毒素（英语：Abrin）是一种称为鸡母珠（又名相思子）的植物种子中所含有的毒素，化学上属于蛋白质，其特性与蓖麻毒素类似。 鸡母珠毒素像蓖麻毒蛋白一样，是一种核糖体抑制蛋白（英语：Ribosome-inactivating protein），毒素也可以在蓖麻油植物的种子中发现 。"
"鞭打","酷刑","instance of","2014年7月16日 ... 《酷刑鞭打》视频在线观看、评论。视频时长2分24秒，上传者为：SHC3534。原创，发布于2014-07-16 15:07:39…"
"同性恋","LGBT","subclass of","LGBT是中文性少数（性别认同与性倾向）之女同性恋者（Lesbians）、男同性恋者（Gays）、双性恋者（Bisexuals）与跨性别者（Transgender）的英文首字母缩略字。1990年代，由于「同性恋社群」一词无法完整体现相关群体，「LGBT」一词便应运而生、并逐渐普及。在现代用语中，「LGBT」一词、除了狭义的指同性恋、双性恋或跨性别族群，也 ..."
"火病","文化结合症候群","subclass of","2017年6月27日 ... 世界上存在一种韩国人特有的精神疾病，并且该病以及被世界医学界所认可，这就是韩国特有的男尊女卑思想所导致的文化的特有精神障碍。患病的 ... 火病，是朝鲜民族特有的文化结合症候群，是一种精神疾病，是患者因在生活中遭遇苦恼却无处发泄愤怒而出现精神疾病，患者会出现头痛和胸闷气短等症状。所以这种 ..."
"皮肤炎","疾病","instance of","皮肤炎（Dermatitis）是一群导致皮肤发炎的疾病。这些疾病的特点是瘙痒，皮肤红和皮疹。如果病程初期，可能会有小水疱，若是长期的皮肤炎，皮肤可能会变厚。影响的皮肤区域可以从局部到整个身体。 皮肤炎是一群皮肤病，包括异位性皮肤炎、过敏性接触性皮肤炎（英语：Allergic contact dermatitis）、刺激性接触性皮肤炎（英语：Irritant ..."
"乙酰甲胺磷","杀虫剂","active role in","乙酰甲胺磷又名高灭磷，属低毒杀虫剂。乙酰甲胺磷为口服杀虫剂，具有胃毒和触杀作用，并可杀卵，有一定的熏蒸作用，是缓效型杀虫剂，适用于蔬菜、茶树、烟草、果树、棉花、水稻、小麦、油菜等作物，防治多种咀嚼式、刺吸式口器害虫和害螨及卫生害虫。保管及使用不当可引起人畜中毒。..."
"亚硝酸异戊酯","氮","part","亚硝酸异戊酯（化学式：C5H11ONO）是异戊醇生成的亚硝酸酯。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 参见. 性质[编辑]. 无色至淡黄色、青黄色具有挥发性澄清液体。有水果香味。不溶于水，能溶于醇、醚。遇光和空气分解。 制取[编辑]. 由异戊醇和亚硝酸钠酯化而得。 用途[编辑]. 用作血管扩张剂、氰化物的解毒剂，也用于香料、药物和重氮 ..."
"氟康唑","化合物","instance of","氟康唑是治疗真菌感染的一种药物，为广谱抗真菌药，对人和动物的真菌感染均有治疗作用，目前市场上有片剂、胶囊、粉针剂和注射液几种剂型。 ... 含氯化合物. 取本品约20mg，精密称定，照氧瓶燃烧法（2010年版药典二部附录ⅦC）进行有机破坏，以0.4%氢氧化钠溶液20ml为吸收液，俟吸收完全后，强力振摇5分钟，加稀硝酸10ml，移 ..."
"心室颤动","阿替洛尔","treated","首先, 动物实验提示,β受体阻滞剂预防心室颤动的能力取决于其是否能够进入中枢神经系统以及进入的数量。 其次, 脂溶性药物也比较容易进入其他组织细胞发挥作用。例如在离体大鼠心脏模型中, 脂溶性的普萘洛尔能降低心室颤动的阈值, 阿替洛尔没有这种效果。 再次, 脂溶性的β受体阻滞剂能增加心脏迷走神经的张力, 有助于降低 ..."
"甲硫氨酸","硫","part","甲硫氨酸（英语：Methionine，又称蛋胺酸），在所有后生动物中它是一种必需氨基酸。与半胱氨酸一起，甲硫氨酸是两个含硫蛋白原氨基酸之一。对人而言是唯一的含硫必需氨基酸，有L型及D型两种，与生物体内各种含硫化合物（如：蛋白质）的代谢密切相关。是体内活性甲基和硫的主要来源。 DL-蛋氨酸可利用化学法生产。蛋氨酸是强肝 ..."
"神经元","树突","part","树突（日语：树状突起；英语：Dendrites）是神经元解剖结构的一部分，为从神经元的细胞本体发出的多分支突起。树突为神经元的输入通道，其功能是将自其他神经元所接收的动作电位（电信号）传送至细胞本体。其他神经元的动作电位借由位于树突分支上的多个突触传送至树突上。树突在整合自这些突触所接收到的信号、以及决定此 ..."
"双性恋恐惧症","恐惧症","instance of","双性恋恐惧症是指对双性恋的恐惧、歧视或憎恨。双性恋恐惧症未必和恐同症或恐异症有关。因为有些刻板印象就是针对双性恋。 刻板印象包括：杂交、多重伴侣、群交、困惑。有些时候，双性恋还被控将性病传入异性恋或女同性恋社群。还有一种普遍的刻板印象是双性恋会跟任何人上床，这给双性恋者招来很多无谓的困扰。通常，同性恋 ..."
"1型糖尿病","CD226","genetic association","2017年2月13日 ... 这其中就包含CD226 rs763361变异。GWAS表明CD226基因rs763361变异在欧洲人群中与多种自身免疫病如1型糖尿病，类风湿关节炎，自身免疫性甲状腺炎及多发性硬化的易感性有关。CD226作为激活自然杀伤细胞的启动子，在MS个体中表现出显着低表达，而人类遗传研究识别出CD226基因上的rs763361变异 ..."
"莫匹罗星","脓包病","treated","中美史克莫匹罗星软膏10g百多邦皮肤感染疖肿毛囊炎脓包病湿疹. 国大药房旗舰店. 月成交0笔 评价 旺旺在线. ¥24.00. 10g】百多邦莫匹罗星软膏毛囊炎皮肤感染乳膏脓疱病药湿疹膏. 康爱多大药房旗舰店. 月成交0笔 评价 旺旺在线. ¥15.00. 百多邦莫匹罗星软膏毛囊炎中美史克皮肤感染乳膏脓疱病药湿疹膏. 康爱多大药房旗舰店."
"阴道","Category:阴道","topic's main category","Category:阴道. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是阴道。 分类“阴道”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 阴道. D. 避孕隔膜. G. G点. H. 处女膜. O. 阴道口. V. 有牙阴道. 反. 反强暴避孕套. 子. 子宫阴道羡妒. 念. 念珠菌性外阴阴道炎. 栓. 栓剂. 阴. 阴道排气 · 阴道痉挛 · 阴道穹."
"桐油酸","维基媒体消歧义页","instance of","桐油酸. 维基媒体消歧义页. 桐油酸是一种十八碳不饱和脂肪酸，常见的有两种顺反异构体：α-桐油酸（(9Z,11E,13E)-十八碳-9,11,13-三烯酸）和β-桐油酸（(9E,11E,13E)-十八 ... 它存在于桐油中，由于其不饱和键的存在，使桐油呈现出干油（英语：Drying oil）的性质，在空气中形成致密的漆膜。α-桐油酸存在于一些植物种子的提取物，桐油中 ..."
"普通胡桃","种","taxon","普通胡桃（学名：Juglans regia），又名波斯胡桃、英国胡桃，是胡桃科胡桃属的植物，亦是最常见的胡桃的一种，原产于巴尔干至中国西南部之间的欧亚地域，当中以吉尔吉斯一带最为常见。 成熟胡桃树. 雄花. 雌花. 果实. 坚果. 子叶. 嫩芽. 木材纹理. 参考文献[编辑]. Flora Europaea: Juglans regia · Flora of Pakistan: Juglans regia ..."
"木棉","种","taxon","木棉（学名：Bombax ceiba），又名攀枝花、红棉树、加薄棉、英雄树、吉贝、斑枝及琼枝，是一种在热带及亚热带地区生长的落叶大乔木，高约10—25米。 树干基部密生瘤刺，以防止动物侵入。枝轮生，叶互生。木棉的树干粗大，但木质太软，所以用途不大。 木棉的原产地印度、马来群岛和菲律宾群岛。它随着移民被广泛种植于华南、香港、 ..."
"呼吸衰竭","疾病","instance of","呼吸衰竭是各种原因引起的肺通气和（或）换气功能严重障碍，以致不能进行有效的气体 ... 家庭氧疗是医院外治疗低氧血症的重要手段之一，适用于呼吸衰竭等疾病。"
"皮质醇","Plenadren","active role in","2013年5月13日 ... 欧洲药品管理局于2011年11月7日批准了ViroPharma 公司（原DuoCort公司）研収的氢化可的松双相释放片（商品名Plenadren，一日1次）的注册申请。本品由快速释药的外层和能模拟机体自身皮质醇释放特性而缓慢释药1天以上的内核组成，用于治疗肾上腺皮质功能丌全患者的糖皮质激素替代疗法。 一项由64名患者 ..."
"过氧乙酸","氧","part","无色液体，有强烈刺激性气味。溶于水、醇、醚、硫酸。属强氧化剂，极不稳定。在-20℃也会爆炸，浓度大于45%就有爆炸性，遇高热、还原剂或有金属离子存在就会引起爆炸。 中文名: 过氧乙酸; 英文名: peroxyacetic acid; 化学式: CH3COOOH. 分子量: 76.05; CAS登录号: 79-21-0; EINECS登录号: 201-186-8 ..."
"佝偻病","疾病","instance of","佝偻病好发于婴幼儿，这是一种因体内维生素D不足，引起钙、磷代谢紊乱使骨骼病变的骨基质钙化障碍疾病，不具传染性。佝偻病主要特征是生长着的长骨干骺端软骨 ..."
"四环素类抗生素","Category:四环素类抗生素","topic's main category","Category:四环素类抗生素. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是四环素类抗生素。 维基共享资源中相关的多媒体资源：四环素类抗生素 · 维基共享资源中相关的多媒体资源：四环素类抗生素. 分类“四环素类抗生素”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 T. 四环霉素. 四. 四环素类抗生素. 土."
"刺尾鱼毒素","碳","part","纯刺尾鱼毒素为无色固体，极易被氧化，有着相对较大的分子量。在1mol盐酸溶液或lmol氢氧化钠溶液中加热，毒性消失；在纯水、lmol醋酸或lmol氢氧化钱溶液中，其毒性不受影响。其化学结构属梯形聚醚类，其二钠盐的化学分子式为Cl64H256S2Na2，相对分子量3422，由142个碳链，32个醚环，28个羟基及2个硫酸基组成，大多为反 ..."
"硝酸银","氧","part","硝酸银化学式为AgNO3，白色晶体，易溶于水，遇有机物变灰黑色，分解出银。纯硝酸银对光稳定，但由于一般的产品纯度不够，其水溶液和固体常被保存在棕色试剂瓶中。 硝酸银溶液由于含有大量银离子，故氧化性较强，并有一定腐蚀性，医学上用于腐蚀增生的肉芽组织，稀溶液用于眼部感染的杀菌剂。"
"三甲基氰硅烷","硅","part","三甲基氰硅烷（简称TMSCN，分子式(CH3)3SiCN），室温下为挥发性液体。该化合物在有机合成中作为剧毒的HCN之替代试剂，用于向分子中引入氰基。可由氰化锂与三甲基氯硅烷制备：. LiCN + (CH3)3SiCl → (CH3)3SiCN + LiCl. 合成中最主要的用法是与碳氧双键加成，例如其与醛的反应：. RCHO + (CH3)3SiCN ..."
"胆固醇","固醇","subclass of","固醇（英语：Sterols，或称甾醇）是类固醇（即甾体）的一个子群并且是重要的有机分子分类。他们与最家喻户晓的一类动物固醇胆固醇一起同时自然存在于植物、动物与真菌之中。胆固醇对细胞的功能发挥来说很重要，并且是许多脂溶性维生素与甾体激素的重要前体。 固醇的化学结构 ..."
"猴面包树","种","taxon","猴面包树的叶子可以吃，味道很好；而果实溶解在牛奶或水中，可作饮料。种子可榨食用油。 2008年，欧盟批准猴面包树果实作为果汁和谷物棒的成分。 2009年，美国食品和药物管理局批准猴面包干果肉作为公认安全的食品配料。 用种子种植猴面包树时，切开厚厚的种皮，可以大大加快种子的萌发，使萌发时间从数月或数年缩短到六月 ..."
"脑膜炎","恐光症","symptoms","脑膜炎是指包裹大脑和脊髓的保护薄膜急性炎症，而这些保护薄膜被统称为脑膜。脑膜发炎可由 ... 脑膜炎最常见的症状是头痛和颈部僵直，伴随发烧、精神错乱或意识改变、呕吐、无法忍受亮光（恐光症（英语：Photophobia））或 ... 在成人中，最常见的脑膜炎症状为严重的头痛，在近乎90%的细菌性脑膜炎病例中出现，其次是颈项僵直（ ..."
"蔗糖","双醣","instance of","双醣（英语：Disaccharide，亦称为二醣）是由两个单醣分子经缩合反应除去一个水分子而成的一种碳水化合物。双醣和单醣一样可溶于水。常见的双糖为蔗糖、乳糖、麦芽糖。蔗糖是由葡萄糖和果糖组成，乳糖是由葡萄糖和半乳糖组成，麦芽糖则是由两分子的葡萄糖所组成。 蔗糖、乳糖和麦芽糖是最常见的双糖类型，它们每一分子中都 ..."
"脑回","Category:脑回","topic's main category","分类“脑回”中的页面. 本分类只含有以下页面。 角. 角回. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:脑回&oldid=40292099”. 分类：. 神经解剖学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图."
"泽泻","种","taxon","冬种泽泻宜在10月中旬-11月上旬移栽。当苗高15厘米以上，具有6片-8片真叶即可移栽。每亩栽苗10000株-11000株。移栽时应该选择阴天或晴天下午3点以后进行、选择高约15厘米的粗壮苗，随起随栽，株行距25－30厘米，每1/15公顷栽苗7000－9000株。苗要栽正、栽稳、浅栽，一般以根部栽入泥土中即可。苗要浅栽入泥2-3厘米深， ..."
"簇花草属","属","taxon","簇花草属是一类不含叶绿素的寄生植物，它们只寄生在半日花科的岩玫瑰属和欧洲半日花属的植物上面，主要生长在地中海区域、南非和马达加斯加岛。. 其中C. capensis和C. sanguineus是雌雄异体体的，而C. hypocistis是雌雄同体的。以前的分类法将其列在大花草科中，最新的分类法将其和美洲簇花草属（Bdallophytum，共四种） ..."
"神经心理学","Category:神经心理学","topic's main category","分类“神经心理学”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 神经心理学. C. 饥饿. R. 感觉性失语症. 潜. 潜意识. 环. 环境丰富化. 生. 生物心理学. 睡. 睡眠瘫痪症. 社. 社会神经科学. 神. 神经发生 · 神经现象学. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:神经心理学&oldid=25601329”. 分类：. 心理学分支 · 临床心理 ..."
"氰化钾","毒物","active role in","2012年4月27日 ... 那么，氰化物的毒性到底有多强烈呢？所谓“离开剂量谈毒性都是耍流氓”，但毒物的致死剂量往往存在个体差异，与人的体重、身体强壮程度甚至当时胃里残馀的食物的多少都有关系。2009年第4版的《法医毒物分析》认为，氰化钾的致死剂量在50-250毫克之间，这与砒霜（As2O3）的致死量差不多。而决定是否致死，则 ..."
"角膜炎","Loteprednol etabonate","treated","氯替泼诺制备的眼用混悬液0.2%(Alrex)适用于季节性过敏性结膜炎的治疗； 0.5%(Lotemax)适用于眼睑和球结膜、角膜和眼球前部的甾体敏感的炎症的治疗，如：过敏性结膜炎、红斑性角膜炎、浅层点状角膜炎、带 ... 英文别名：loteprednol etabonate；Loteprednol (INN)；Loteprednol [INN:BAN]；Loteprednolum；Loteprednol etabonate;."
"脂肪酸","脂肪酸合成","cause and effect","乙酰辅酶A经过乙酰辅酶A羧化酶的作用可以转化为丙二酰辅酶A，当反应进行到这一步时，便注定要完成脂肪酸合成这一条代谢路径了(这称为承诺反应，committed step)。而乙酰辅酶A羧化酶也同时受到异位调控以及磷酸化调控(磷酸化调控常见于哺乳动物)。其中乙酰辅酶A羧化酶的异位调控会受到棕榈酰辅酶A(脂肪酸合成的最终 ..."
"1854年宽街霍乱爆发事件","霍乱","cause and effect","1854年宽街霍乱爆发事件，是1854年英格兰伦敦市苏活区爆发的一起严重的霍乱传染事件（位于现在的卡尔纳比街）。该事件中，内科医生约翰·斯诺通过研究发现， ..."
"淋病","莫西沙星","treated","2013年1月31日 ... 最好不要使用盐酸莫西沙星片治疗淋病。因为对氟喹诺酮耐药的奈瑟氏淋球菌(简称淋菌)广泛传播并且患病率升高，所以对盆腔感染性疾病者应该避免使用莫西沙星单药治疗，除非可以排除为对氟喹诺酮耐药的奈瑟氏淋球菌。"
"2-甲基异莰醇","化合物","instance of","2-甲基异莰醇是一种具有强烈气味的有机化合物，为异冰片之衍生物。它的气味很易被人类识别，因此是其中一种影响食水质素的物质。当天气炎热，水藻便会在水库增生，释出2-甲基异莰醇，使食水产生异味。使用活性碳可有效减低食水中2-甲基异莰醇的异味。"
"中耳炎","阿奇霉素","treated","2012年7月15日 ... 阿奇霉素分散片能不能治疗中耳炎？中耳炎是常见的耳部疾病，有累及中耳全部或部分结构的炎性病变绝大多数为非特异性安排炎症，尤其好发于 ..."
"长叶烯","化合物","instance of","长叶烯（英语：Longifolene）是一种首先从松树树脂的高沸点馏分中分离出的油状碳氢化合物，长叶烯是这种天然产物的俗名，系统命名为(1R,2S,7S,9S)-3,3,7-三甲基-8-亚甲基-三环[5.4.0.02,9]十一碳烯。这个名字来自于提取出这种化合物的特定松树物种：西藏长叶松。 在化学上，长叶烯是一种三环倍半萜烯。这种分子具有手性，在其他 ..."
"土霉素","淋病","treated","BR我尿道口发红，尿道口有不适感觉已1个多月，但无分泌物，查过尿常规2次，没白细胞。不知道是一般的尿路感染还是非淋尿道炎，想知道去医院做什么检查，可以准确查出是。请问土霉素对淋病有治疗作用吗."
"医学物理","物理学","part","医学物理学是运用物理学的理论、方法和技术,研究有生命的对象,并以在医学领域方面的实际应用和理论研究为目的。其中包括热医学、运动医学、激光医学、超声 ..."
"睡眠瘫痪症","疾病","instance of","睡眠瘫痪症（sleep paralysis）又称睡瘫，梦魇，睡眠麻痹，在中国大陆民间也把此类症状叫作鬼压身、鬼压床。此类症状被医学认为是一种疾病。 目录. [隐藏]. 1 症状及特点; 2 可能的致病原因; 3 治疗方法; 4 参考资料. 症状及特点[编辑]. 睡眠瘫痪症通常发生在人类刚进入睡眠或将醒未醒时。患者感觉自己刚刚醒过来，可以睁开双眼并看到 ..."
"三氯乙烯","化合物","instance of","三氯乙烯，乙烯分子中3个氢原子被氯取代而生成的化合物。难溶于水，溶于乙醇、乙醚等。三氯乙烯为可燃液体，遇到明火、高热能够引发火灾爆炸的危险。三氯乙烯曾 ..."
"大豕草","独活属","taxon","大豕草（学名：Heracleum mantegazzianum），归伞形科独活属。原产于高加索及中亚地区，在19世纪作为一园艺植物被引入英国，之后在欧洲得到扩散，又被引入到美国以及加拿大地区。 大豕草分泌汁液有毒，人体若沾此汁液遇阳光后会起泡、严重会导致灼伤甚至失明。2015年7月，英国一名10岁的小女孩随父亲钓鱼，不慎沾上大豕草 ..."
"麻黄碱","化合物","instance of","麻黄碱，①预防支气管哮喘发作和缓解轻度哮喘发作，对急性重度哮喘发作效不佳。②用于蛛网膜 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途. 2 药典标准; 3 ... 上述含草酸伪麻黄碱的母液,用氢氧化钠碱化,可分离出伪麻黄碱,再经酰化,转位,水解,中和,可得草酸麻黄碱结晶,再按前述方法处理可得麻黄碱盐酸盐 。"
"妄想症","妄想","symptoms","妄想症（英语：Delusional disorder），又称妄想性障碍，是一种精神病学诊断，指“抱有一个或多个怪诞性的妄想，同时不存在任何其他精神病症状”。 对于妄想症的概念，曾使用偏执狂一词。现代精神病学中，此词的用法发生了极小的变化，但已极少被用来指代妄想症。"
"坎地沙坦","羧酸","instance of","坎地沙坦酯基本信息. 编辑. 名称：坎地沙坦酯. 中文别名2-乙氧基-1-[[2'-(1H-四氮唑-5-基)[1,1'-联苯基]-4-基]甲基]-1H-苯并咪唑-7-甲酸-1-[[(环己氧基)羰基]氧基]乙酯;(±)-1H-苯并咪唑-7-羧酸-2-乙氧基-1-[[2-(1H-四氮-5-基)[1,1-二苯]-4-基]甲基]-1-[[(环己基氧基)羰基]氧基]乙酯. 英文名：Candesartan Cilexetil."
"丙烯酰胺","氧","part","丙烯酰胺遗传毒性. 丙烯酰胺在体内和体外试验均表现有致突变作用，可引起哺乳动物体细胞和生殖细胞的基因突变和染色体异常，如微核形成、姐妹染色单体交换、多倍体、非整倍体和其他有丝分裂异常等，显性致死试验阳性。并证明丙烯酰胺的代谢产物环氧丙酰胺是其主要致突变活性物质。"
"胰脏","腺","instance of","胰脏也称胰腺，脊椎动物具有外、内分泌功能的腺体；外分泌由腺泡、连通肠腔的导管组成，腺泡分泌多种消化酶，导管上皮细胞分泌碳酸氢盐、钠、钾、氯等离子和水，合称胰液（英语：Pancreatic juice）。经导管进入十二指肠的胰液可消化糖、脂肪和蛋白质，是机体重要的消化液；内分泌由胰岛所组成；胰岛分泌胰岛素、胰高血糖素、胰多肽 ..."
"薏苡","薏苡属","taxon","薏苡属（学名：Coix）是禾本目禾本科下的一个属，为单子叶植物。该属约有4、5种，多产于热带亚洲。 分类[编辑]. 本属归类于黍亚科须芒草族薏苡亚族（Coicinae），薏苡亚族只有这一属，而筒轴茅亚族（Rottoelliinae）是本属的旁系群。 本属包含的物种及种下分类如下：. 薏苡 Coix lacryma-jobi：又名念珠薏苡 · 薏米 Coix lacryma-jobi var."
"高压釜","实验室设备","subclass of","阿里巴巴为您找到281条关于实验室高压釜生产商的工商注册年份、员工人数、年营业额、信用 ... 定制不锈钢反应釜高压反应釜郑州探索者实验室设备厂家低价销售."
"忧郁","气质","instance of","忧郁气质真心不是刻意修炼来的是一个人从小经历了很多磨难诸如父母离异生活穷困至亲至爱之人或是知己的死去等一段人生不顺的生活后自然而然显现出的一种气质看看气质忧郁男的代表梁朝伟陈坤基努里维斯等有哪个是幸幸福福过来的。。。不是父母离异生活穷困过就是死了爱人孩子知己的。。。经历了这些 ..."
"滴状病毒科","病毒","taxon","滴状病毒科Guttaviridae. 分类[编辑]. 滴状病毒属(Guttavirus; Sulfolobus SNDV- like viruses)-代表种：纽西兰岛硫化裂叶菌滴状病毒(Sulfolobus neozealandicus droplet-shaped virus; Sulfolobus virus SNDV). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
氧化镉"","氧","has part","氧化镉是镉的氧化物，分子式为CdO，可致癌。 氧化镉可溶于酸，生成[Cd(H2O)6]2+；也可溶于碱，生成[Cd(OH)4]2−。 参考资料[编辑]. 跳转^ NIOSH Pocket Guide to Chemical Hazards. [2007-02-16]. ^ 跳转至： INCHEM: Chemical Safety Information from Intergovernmental Organizations. [2007-02-16]. 跳转^ INDG391 - Cadmium ..."
"爪哇橄榄","橄榄属","taxon","爪哇橄榄为橄榄科橄榄属下的一种。是一种橄榄科植物，能够提炼日常使用的胶油。..."
"氟乙酸甲酯","化合物","instance of","氟乙酸甲酯（英文名称fluoro-aceticacimethylester）又名甲基氟乙酸酯（Methyl fluoroacetate）。常温下为无色透明液体，具有乙酸乙酯的气味，可溶于水，微溶于石油醚。剧毒品，能刺激眼睛、呼吸系统和皮肤，接触不慎有致命危险。氟乙酸易燃，燃烧能生成有毒化学品氟化氢。氟乙酸甲酯是一个重要的含氟有机化合物，在染料、医药、农药 ..."
"纳米细菌","属","taxon","胞内存在一种原核微生物，能通过100nm的滤菌器，1990年Kajander等将此种微生物命名为纳米细菌。纳米细菌是革兰阴性菌，呈球状或球杆状，细胞壁厚，无荚膜与鞭毛结构，约20-200，可通过0.1-0.4μm的滤菌膜，体积极小，通过电子显微镜和其它的高分辨率显微镜（如原子 ... 命名时间: 1990年; 命名人: Kajander; 属 性: 原核微生物 ..."
"诺氟沙星","化合物","instance of","诺氟沙星（Norfloxacin，又名Noroxin、Fulgram），别名：力醇罗、氟哌酸、淋克星。 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途; 2 药典标准 ..."
"甲基蓝","化合物","instance of","甲基蓝又称油脂蓝、棉蓝、溶剂蓝8B、酸性蓝93、品蓝，是一种芳香杂环化合物。分子式C37H27N3Na2O9S3。被用作生物染色剂，用于动物组织学中原生动物活体、细菌、神经细胞的染色。医用消毒剂。..."
"黄香草木樨","草木犀属","taxon","黄香草木樨（学名：草木犀，拉丁学名：Melilotus officinalis (L.) Pall.）为豆科草木犀属二年生草本植物，高40-100 (-250) 厘米。茎直立，粗壮，多分枝，具纵棱，微被柔毛。羽状三出复叶；托叶镰状线形，总状花序长6-15 (-20) 厘米，腋生，具花30-70朵，荚果卵形。产东北、华南、西南各地。其馀各省常见栽培。生于山坡、河岸、路旁、砂质草地 ..."
"射干","鸢尾属","taxon","射干属（学名：Belamcanda）是鸢尾科下一个已裁撤的属别，属内原仅有射干一种。后来分子生物相关证据支持将射干划入鸢尾属（Iris）之中，于是在2005年将该属含括于鸢尾属之中，射干属已不复存在。 参考文献[编辑]. 跳转^ Goldblatt P, Mabberley DJ (2005) Belamcanda Included in Iris, and the New Combination I. domestica ..."
"雪盲症","photokeratitis","subclass of","雪盲症 (Snow blindness, a.k.a. ultraviolet keratitis, photokeratitis or niphablepsia)是一种由于眼睛视网膜受到强光刺激引起暂时性失明的一种症状。雪地对日光的反射率极高，可达到将近80%，直视雪地正如同直视阳光，由于这种症状常在登高山、雪地和极地探险者上发生，因此称作雪盲症。未配戴保护装置的焊接工人身上，也可能 ..."
"缬更昔洛韦","antiviral agent","active role in","US4355032B2 * 1981-05-21 1990-10-30 9-(1,3-dihydroxy-2-propoxymethyl)guanine as antiviral agent. US5840891A ... CN101541310B 2006-12-13 2012-11-07 弗·哈夫曼-拉罗切有限公司 缬更昔洛韦的粉末制剂. CN103788096A * 2012-10-28 2014-05-14 江苏盈科生物制药有限公司 一种盐酸缬更昔洛韦的合成方法."
"放线菌酮","化合物","instance of","放线菌酮是一种具苦味的物质，在真核生物中对蛋白质生物合成过程有抑制效应的化合物，它是灰色链霉菌（Streptomyces griseus）的一种产物。它通过干扰蛋白质合成过程中的易位步骤而阻碍转译过程。在生物药学研究中放线菌酮常被用来抑制生物体外真核细胞的蛋白质合成。这个方法非常有效、快速和廉价。而且通过将放线菌酮从 ..."
"荔枝","种","taxon","2014年6月3日 ... 怎么用荔枝核种盆栽(图文教程). 怎么用荔枝核种盆栽. 到了六七月，荔枝就上市了，很多人爱它的莹白甜美的果肉，你可能不知道，吃完后剩下来的那些荔枝核，如果不扔掉的话，花点时间也能种出漂亮的别致的小盆栽来装点居室。 荔枝核盆栽所需的材料和工具：. 荔枝核、培养土、麦饭石或者其他小碎石、无洞盆器."
"青霉素V钾","氧","part","青霉素V钾适用于青霉素敏感菌株所致的轻、中度感染，包括链球菌所致的 ... 苯氧甲基青霉钾，苯氧甲基青霉素钾盐，青霉素-VK，青霉素V钾盐，美格西，青霉素V钾-通 ..."
"叠氮化钠","酶抑制剂","active role in","有些蛋白的临时保存就是加低浓度的叠氮化钠的， 百度结果：叠氮化钠(NaN3) 是一种呼吸抑制剂，能引起基因突变，可获得较高的突变频率，而且无残毒。 最好再查证下，. shijs. 需要防腐吗？壳聚糖降解产物壳寡糖本身就具有较强的抑菌能力。如果是酶液，可以放冰箱。 52207212. 叠氮化钠是巯基蛋白酶抑制剂，你看看溶菌酶活性基 ..."
"菟丝","菟丝子属","taxon","菟丝，中药名。为旋花科菟丝子属植物菟丝子Cuscuta chinensis Lam.的全草。植物菟丝子，分布于我国黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、陕西、宁夏、甘肃、内蒙古、新疆、山东、江苏、安徽、河南、浙江、福建、四川、云南等省，伊朗，阿富汗向东至日本，朝鲜，南至斯里兰卡，马达加斯加，澳大利亚也有分布。具有清热解毒，凉血止血，健脾 ..."
"碘化银","碘","part","用碘化钠和硝酸银配制而成，通过喷撒形成微滴。不同方法产生的碘化银微粒成冰率有很大差异，碘化银发生炉和烟火剂的成冰率较高，而烟火剂和炮弹法则在单位时间内输出率较高。撒播手段一般用飞机或高炮，但碘化银发生炉和烟火筒也可在地面使用，并靠气流和扩散进入云中。根据作业对象和要求可选用不同的催化手段和发生 ..."
"肝硬化","ethacrynic acid","treated","中文名: 依他尼酸; 外文名: ethacrynic acid; 药物别名: 利尿酸，EDECRIN. 药物说明: 片剂：每片25mg; 功能主治: 充血性 .... 水肿性疾病包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病（肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾功能衰竭），尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑 ..."
"1,1,1,2-四氟乙烷","氟","part","1,1,1,2-四氟乙烷，别名R-134a，化学式为CH2FCF3，大气压下的沸点为−26.3°C。是一种热力学性质与二氟二氯甲烷（R-12）类似的卤代烷制冷剂，但与R-12相比，它的臭氧破坏潜势更低。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 历史; 3 安全; 4 参考文献; 5 外部链接. 用途[编辑]. 1,1,1,2-四氟乙烷是主要用于小型冰箱与汽车空调中的制冷剂。1990年代起 ..."
"腿后腱","肌肉","instance of","曲膝的一组肌肉. 腿后腱由三种肌肉组成,分别为股二头肌、半膜肌和半腱肌,半腱肌及半膜肌位于大腿后方内侧,而股二头肌位于大腿后方外侧。此三者可使膝弯曲或屈曲,并辅助使腿伸直。坐在椅子上并伸直双腿,就可感受到这个强而有力的腱。 Template:Muscle · Pectoralis major.png 这是与肌肉相关的小作品。你可以通过编辑或修订 ..."
"心血管疾病","载脂蛋白B","genetic association","2015年3月9日 ... 载脂蛋白ApoAI 和ApoB 临床意义综述近年来，因动脉粥样硬化(As)性心血管疾病的增多使人们日益关注载脂蛋白A、载脂蛋白B 和脂蛋白(a)等CHD 相关危险因子在临床中的检测。目前已有大量临床研究明确指出载脂蛋白AI(ApoAI)，载脂蛋白B(ApoB)和脂蛋白(a)[Lp(a)] 是当前临床试验室脂类检测项目中预测动脉粥 ..."
"链霉素","抗菌药","active role in","由于链霉素肌肉注射的疼痛反应比较小，适宜临床使用，只要应用对象选择得当，剂量又比较合适，大部分病人可以长期注射（一般2个月左右）。所以 ... 常用量①抗菌，肌内注射，一次0.5g(以链霉素计，下同)，每12小时1次，与其他抗菌药物合用；心内膜炎(细菌性)，肌注，与青霉素G联合，一次1g，每12小时1次，连续一周，继以0.5. 链霉素."
"花药","pollen sac","part","花药（anther）是花丝顶端膨大呈囊状的部分，是雄蕊的重要组成部分。花粉囊是产生花粉的地方。每一花药通常由4个或2个花粉囊（pollen sac）组成，左右对称分开，中间以药隔（connective）相连。花粉囊内产生许多花粉粒（pollen grain）。花粉成熟后，花粉囊裂开花粉粒散出。..."
"簇生黄韧伞","Hypholoma","taxon","簇生黄韧伞（学名：Hypholoma fasciculare）是一种常见的林地蘑菇，属球盖菇科韧伞属。这种真菌往往成簇生长在树桩、死根或阔叶树腐烂的树干上。 这种蘑菇是苦的且有毒，食用后可引起呕吐，腹泻和痉挛。主要有毒成分已被命名fasciculol E和fasciculol F。"
"里急后重","症状","subclass of","里急后重（tenesmus）为临床常见症状之一，表现为下腹部不适，很想解大便，然而又无法一泄为快。“里急”即形容大便在腹内急迫，窘迫急痛，欲解下为爽；“后重”形容大便至肛门，有重滞欲下不下之感；肛门、直肠及髓尾部坠胀，总有“排便不尽感”。..."
"颅骨","Category:颅骨","topic's main category","分类“颅骨”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 颅骨. 棘. 棘孔. 筛. 筛孔. 镫. 镫骨. 额. 额窦. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:颅骨&oldid=25483617”. 分类：. 骨骼 · 头颈. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"甄氏外瓶霉","外瓶霉属","taxon","甄氏外瓶霉（Exophiala jeanselmei）是一种会分泌黑色素的外瓶霉属真菌，可引起暗色丝孢霉病和皮下黑色真菌症。 甄氏外瓶霉的特性与皮炎外瓶霉相似，但甄氏外瓶霉可于42℃生长，而皮炎外瓶霉则不可以。此外，甄氏外瓶霉可导致着色芽生霉菌症(chromoblastomycosis，又名chromomycosis)。"
"可可树","种","taxon","约在3000年前，美洲的玛雅人就开始培植可可树，称其为cacau。将可可豆烘干碾碎，加水和辣椒，混合成一种苦味的饮料。这种饮料中的可可碱和微量咖啡因可产生兴奋作用。该饮料后来流传到南美洲和墨西哥的阿兹特克帝国，阿兹特克人称之为xocoatl，意思为“苦水”，他们为皇室专门制作热的饮料，叫Chocolatl，意思是“热饮”，是“ ..."
"2型糖尿病","HNF1A","genetic association","2014年6月16日 ... 美国麻省总医院糖尿病科的Jose C.Florez教授发现MODY3致病基因HNF1A低频突变与拉美人群2型糖尿病发病有关，并可影响蛋白功能。"
"急进性肾小球肾炎","肾小球肾炎","subclass of","急进性肾小球肾炎是一组表现为血尿、蛋白尿及进行性肾功能减退的临床综合征，是肾小球肾炎中最严重的类型，肾活检病理通常表现为新月体肾炎。急进性肾小球肾炎的发生率占肾穿刺患者的2%，人群发生率为7/百万，是肾脏科常见的急危重症。该病起病急骤，病情发展迅速，若未及时治疗，90%以上的患者于6个月内死亡或依赖透析 ..."
急性肾小管坏死"","疾病","instance of","急性肾小管坏死（ATN）为急性肾衰最常见的一种类型，是各种病因所引起的肾组织缺血及/或中毒性损害导致肾小管上皮细胞损伤/坏死，因而肾小球滤过率（GFR）急剧降低而出现的临床综合征，一般表现为进行性氮质血症、水电解质与酸碱平衡失调和相关的一系列症状， ... 急性肾小管坏死是肾实质性疾病中最常见的急性肾衰原因。"
"次氯酸","氯","part","次氯酸（英语：hypochlorous acid）是一种化学式为HClO的不稳定弱酸，仅能存在于溶液中，一般用作漂白剂、氧化剂、除臭剂和消毒剂。 目录. [隐藏]. 1 制取; 2 化学性质; 3 参考资料; 4 外部链接. 制取[编辑]. 当纯净的氯气通入水中时，会形成盐酸和次氯酸：. Cl2 + H2O ↔ HCl + HClO KW=1.56×10-4. 一氧化二氯溶于水会转变为次氯酸：."
"毒死蜱","碳","part","2005年4月26日 ... [1]王金花,朱鲁生,王军,等.3株真菌对毒死蜱的降解特性[J].应用与环境 ... 测定了不同碳源、pH、温度及毒死蜱浓度对真菌降解能力和生长量的影响."
"偏头痛","Triptan","treated","此药为一种称Triptan类治疗偏头痛的药物、可用来改善偏头痛(Migraine)或丛集性(Cluster)头痛症状。Sumatriptan并不属于一般「非固醇类止痛剂」及「麻醉类止痛剂」、"
"精液","体液","instance of","这个问题是在攻略fate stay night时发现的（补魔的时候才用ooxx进行体液交换），本来以为不具有生物概念的意义没想到闲的发慌的时候百度了一下，发现对体液的定义里有精液和阴道分泌液. 以前一直以为阴道不是内环境的，而且阴道分泌液应该也是由外分泌腺分泌，为什么是体液啊啊啊？ 添加讨论 | 修改记录."
"双性恋恐惧症","歧视","instance of","双性恋恐惧症是指对双性恋的恐惧、歧视或憎恨。双性恋恐惧症未必和恐同症或恐异症有关。因为有些刻板印象就是针对双性恋。 刻板印象包括：杂交、多重伴侣、群交、困惑。有些时候，双性恋还被控将性病传入异性恋或女同性恋社群。还有一种普遍的刻板印象是双性恋会跟任何人上床，这给双性恋者招来很多无谓的困扰。通常，同性恋 ..."
"去甲变肾上腺素","化合物","instance of","批数据概览功能得到快速验证。处理后的数据可通过各种用户自定义的报告格式查看，. 或以.xml 或.csv 格式直接输出到实验室信息管理系统(LIMS)。 血浆中游离变肾上腺素及去甲变肾. 上腺素的含量测定. 应用Agilent 6460 三重串联四极杆LC/MS. 实现每个样品6 分钟的高通量分析. 图1：目标化合物. 变肾上腺素. 去甲变肾上腺素 ..."
"蘘荷","姜属","taxon","蘘荷（学名：Zingiber mioga (Thunb.) Rosc.）是姜科姜属多年生草本植物，株高可达1.5米；根茎白色，微有芳香味。叶片披针形或椭圆状披针形，叶背被极疏柔毛至无毛；叶舌，膜质，总花梗长，花序近卵形，苞片红色，宽卵形或椭圆形，花萼膜质；花冠管白色，裂片长圆状披针形，白色或稍带黄色，唇瓣倒卵形，浅紫色，花丝极短，花药室披 ..."
"头癣","疾病","instance of","头皮癣病因. 一、发病原因. 头癣是真菌感染头皮和头发所引起的疾病。患了头癣，头皮上会出现很多灰白鳞屑或大片的黄痂，还可引起头发折断或脱落。严重者头发参差不齐甚至所剩无几，即人们所说的“癞痢头”。 头癣的发生主要是通过接触头癣患者或有病的动物而被传染的，从自然界中传染来的极罕见。正常人与患头癣者密切接触， ..."
"三氟甲烷","化合物","instance of","氟仿，即三氟甲烷，是一种化学式为CHF3的有机化合物，是卤仿的一种。常温下是无色的气体，分子量为70.01g/mol。 三氟甲烷是制造铁氟龙时的副产品，生物体对三 ..."
"角膜","人眼","part","角膜有十分敏感的神经末梢，如有外物接触角膜，眼睑便会不由自主地合上以保护眼睛。2017年8月一则猪眼角膜移植案例引发网友关注。 ... 因此,眼角膜是从泪液中获取营养,如果眼泪所含的营养成分不够充分,眼角膜就变得干燥,透明度就会降低眼角膜是眼睛眼前部无色透明的表层，它是人眼的主要构成元素，它像汽车的挡风玻璃一样 ..."
"咳嗽","caramiphen","treated","英文名称: caramiphen. 英文同义词 ... 该品与乙烷二磺酸成盐，即为止咳药咳美芬，有抑制咳嗽中枢的作用。 ... API 卡拉美芬 77-22-5 2-(Diethylamino)ethyl 1-phenylcyclopentanecarboxylate caramiphen 2-diethylaminoethyl 1-phenylcyclopentane-1-carboxylate 1-phenylcyclopentanecarboxylic acid 2-diethylaminoethyl ester ..."
"维拉帕米","心绞痛","treated","维拉帕米，一种罂粟碱的衍生物，在1962年被当作冠脉扩张剂。维拉帕米又名异搏定、戊脉安，为钙通道阻滞剂。近年来用于治疗高血压、心绞痛、心律失常、脑血管病、手指血管痉挛、腹痛、食道失驰缓症、偏头痛、肺动脉高压和预防早产。..."
"苦蘵","种","taxon","苦蘵，中药名。为茄科植物苦蘵Physalis angulata L.的全草。分布于我国华东、华中、华南及西南。具有清热，利尿，解毒，消肿之功效。常用于感冒，肺热咳嗽，咽喉肿痛，牙龈肿痛，湿热黄疸，痢疾，水肿，热淋，天疱疮，疔疮。 中文学名: 苦蘵; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲; 目: 管状花目. 科: 茄科; 属: 酸浆属; 种: 苦蘵; 分布 ..."
"淋巴系统","人体","part","淋巴系统是循环系统的一部分，是由淋巴、淋巴管与淋巴结所组成。 ... 淋巴系统由淋巴、淋巴管、淋巴结与淋巴组织等组成：（扁桃腺、脾脏、胸腺）所有的淋巴管最后汇集成两条主要的大淋巴管，包括胸管与右淋巴管再注入静脉而重新进入血液循环 .... 人体的淋巴结呈卵圆形或肾形，直径约2-10 mm大小不一，分布全身各处的淋巴通道上。"
"白血病","疾病","instance of","风险因子包括：吸烟、游离辐射、部分化学物质如苯、曾接受化疗、唐氏综合症、家族史有白血病。白血病可被分为：急性淋巴性白血病、急性骨髓性白血病、B细胞慢性淋巴性白血病与慢性骨髓性白血病这四大类型，以及其他较不常见的种类。白血病与淋巴瘤同属影响血液、骨髓与淋巴系统的肿瘤当中的一种，此大类疾病被称为造血和淋巴 ..."
"肉瘤","Category:肉瘤","topic's main category","分类“肉瘤”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 *. 肉瘤. 横. 横纹肌肉瘤. 滑. 滑膜肉瘤. 脂. 脂肪肉瘤. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:肉瘤&oldid=40039186”. 分类：. 结缔组织/软组织肿瘤. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"伤寒","环丙沙星","treated","环丙沙星五天疗法治疗伤寒32例分析李本连，陆秀荣，肖孟春，何学贤为探讨伤寒短程治疗，我们对无并发症伤寒32例施行环丙沙星5天疗法，效果满意，现报告如下。临床资料一、一般资料32例均为我院1991年9月至93年8月的住院伤寒患者，全部经血／或骨髓培养出... 环丙沙星五天疗法治疗伤寒32例分析李本连，陆秀荣，肖孟春， ..."
"地尔硫䓬","Dilt","active role in","地尔硫䓬（Diltiazem）为苯噻氮卓类钙拮抗剂，对心脏的电生理效应与维拉帕米相似，直接减慢心率的作用较强。可扩张冠状动脉及外周血管，使冠脉血流量增加和血压 ..."
"脂溢性皮炎","水杨酸","treated","其中最常见的有效成分你会发现在洗发水都处理脂溢性皮炎 头皮银屑病 是水杨酸。 水杨酸可单独使用，但通常与其他治疗方法相结合，以帮助缓解瘙痒，脱皮，红肿的皮肤和头皮。 我们回顾一吨水杨酸的洗发水多年来之前，我们告诉你我们的最爱，它的价值会在活性成分是什么，它能做什么以及什么条件下可以提供帮助。 给你你需要 ..."
"马尔胰","Amaryl","active role in","马尔胰（Amaryl）是一种硫醯基尿素类(Sulfonylurea)的糖尿病药物。主要成分为Glimepiride 。用来主治第二型糖尿病。 药效[编辑]. 刺激胰脏分泌较多量的胰岛素，使血糖降低。 参考文献[编辑]. 跳转^ 硫醯基尿素类(Sulfonylurea)口服降血糖锭; 跳转^ en:Diabetes mellitus type 2. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=马尔 ..."
"脑膜炎双球菌","种","taxon","脑膜炎双球菌属奈瑟氏菌属，是寄居在人体鼻咽部的一种革兰氏阴性菌，共有13个血清型，为细菌性脑膜炎和败血症等疾病的主要致病因素，可通过飞沫传播。..."
"小豆蔻","种","taxon","小豆蔻（英语：Cardamom、学名：Eletteria cardamomum Maton），又名白豆蔻、豆蔻、白蔻仁、白蔻、蔻米、白豆叩，是一种薑科多年生的草本植物。喜欢生长在山坡边阴凉潮湿的地方，中国的福建、广东、广西和云南都能找到它的身影。小豆蔻是一种烹调香料、种子可以做中药。 多年生草本。根茎粗壮，棕红色。叶两列，叶片狭长披针状， ..."
"茶氨酸","化合物","instance of","2016年8月25日 ... 香港现行条例并未规管食品中的茶氨酸含量。香港食物安全中心指出，茶氨酸是天然存于茶树及菇类的谷氨酸类化合物，茶氨酸一般占干茶叶重量的1至2%，并约占茶叶中总氨基酸量的一半。而美国食品药品监督管理局（FDA）资料显示，茶氨酸是“普遍被认为安全”的食品原料，一般情况下不会对市民健康造成不良影响 ..."
"肝肾综合征","肝病","subclass of","肝肾综合征（HRS）是指在严重肝病时发生的功能性急性肾功能衰竭（FARF），临床上病情呈进行性发展。HRS是一种严重肝病伴有的特异性的急性肾功能衰竭，其最大的特点是这种急性肾功能衰竭为功能性，一般认为此种FARF在病理学方面无急性肾小管坏死或其他明显的形态学异常。失代偿期肝硬化或重症肝炎出现大量腹腔积液时， ..."
"碳酸氢钠","消化不良","treated","2017年2月27日 ... 奶奶今年67岁了，腿脚一直不好，平时也不出门溜达，顶多在屋子里转悠转悠，前段时间吃东西吃的也不太多，吃了就难受，不吃还饿的慌，有时候还胃酸，闹了好几天，我就带奶奶去离家最近的县医院去看了看，医生说是消化不良引起的，让服用大黄碳酸氢钠片治疗一段时间看看。"
"绿豆","豇豆属","taxon","豇豆属花冠白色、淡黄或紫色，伸出萼外，龙骨瓣弯拱，钝或有喙，但非螺旋状，分布于热带地区，中国有10馀种，各地多栽培供食用。本属与菜豆属(Phaseolus)的主要区别是后者的托叶着生点以下不延长，龙骨瓣及花柱的增厚部分旋卷逾360°，龙骨瓣无囊状附属物，花粉粒纹饰精细；许多植物为常见的栽培作物，如豇豆、绿豆和赤豆等， ..."
"苏摩","饮料","subclass of","苏摩（梵语：सोम）是早期印度婆罗门教仪式中饮用的一种饮料，得自于某种至今未知的植物（或真菌）的汁液。在伊朗的拜火教中有一种完全对应的饮料，称为“豪麻”。这两种饮料的来源是相同的，来自早期雅利安人的文化习俗。在梨俱吠陀的一些颂歌中，苏摩被人格化，成为代表这种饮料的神祇的名字。因此吠陀中的苏摩一词既可指饮料 ..."
"苯酚","消毒","active role in","苯酚消毒液对人体的危害？ 也就是5%石碳酸消毒液对一些东西表面进行消毒，是经常要用到这样的消毒液，虽然有戴上手套之类的防护，但是气味都很容易残留在身上，而且芳香烃气味很强烈。在… 显示全部. 关注者. 2. 被浏览. 602. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答.  ..."
"瞳孔","眼","part","瞳孔（英语：Pupil）又称瞳神，是眼球血管膜的前部虹膜中心的圆孔。沿瞳孔环形排列的平滑肌叫瞳孔括约肌，收缩时使瞳孔缩小，沿瞳孔放射状排列的平滑肌叫瞳孔放大肌，松弛时使瞳孔放大，调节进入眼球的光线量。因为内部吸收的关系，通常外框黑色。"
"风湿","风湿病学","part","风湿病学，或称风湿病科（英语：Rheumatology）是内科中的一个子分枝，旨在诊断、治疗与风湿病有关的疾病。风湿病科专科医生被称为风湿科医生（rheumatologists）。风湿科医生主要诊断的是与关节、软组织（英语：soft tissue）、自体免疫性疾病、血管炎和遗传性结缔组织病。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=风湿病 ..."
"超氧化物","Category:超氧化物","topic's main category","分类“超氧化物”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 超氧化物. 超. 超氧化氢 · 超氧化钠 · 超氧化钾 · 超氧化锂. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:超氧化物&oldid=45963240”. 分类：. 氧化合物 · 氧化剂. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"胰岛素","Insulin-like","part","胰岛素样生长因子1（英语：Insulin-like growth factor 1，IGF-1）也被称为生长调节素C（somatomedin C），是一个由人类基因 IGF1 编码的蛋白质。在1970年代，IGF-1也曾经被称为“酸硫化（英语：sulfation）因子”，并认为其作用为“不受抑制的胰岛样活力”（nonsuppressible insulin-like activity，NSILA）。 IGF-1是一个在三级结构上与 ..."
"气胸","胸腔外科学","part","气胸. Rt sided pneumoD.jpg. X光片正显示出现右气胸的情况，可以看到右面代表肺部血管的肺纹路比左面的较少。箭嘴所示的是缩小了的肺叶。 分类和外部资源. 医学专科 · 急诊医学、胸腔医学、胸腔外科学 · ICD-10 · J93 · ICD-9-CM · 512 · MedlinePlus · 000087 · eMedicine · 紧急/469 · Patient UK · 气胸. [编辑此条目的维基数据] ..."
"外耳炎","疾病","instance of","外耳炎有分为急性（六周以下）及慢性（逾三个月）两种。急性外耳炎一般肇因于细菌感染，而慢性外耳炎则一般源自于过敏或自体免疫疾病。风险因子包含游泳、挖耳朵 ..."
"全身麻醉药","麻醉药","subclass of","全身麻醉剂（英语：general anesthetics）是麻醉药中的一类。麻醉药根据作用部位的不同，可分为全身麻醉药（general anesthetics）和局部麻醉药（local anesthetics）。全身麻醉药作用于中枢神经系统，使其受到可逆性的抑制从而使得使用者的意识、感觉，特别是痛感消失，便于进行外科手术。全身麻醉药和局部麻醉药的根本区别在于， ..."
"星状病毒科","科","taxon","星状病毒科(Astroviridae) 星状病毒科是一种感染哺乳类及鸟类的病毒，它的基因体是不分节，正股的RNA，它没有套膜且蛋白壳体为正20面体，星状病毒科为比较新发现之病毒科，主要造成腹泻、下腹痛等症状，星状病毒科主要是借由水及饮食传播。 分类[编辑]. 哺乳动物星状病毒属(Mamastrovirus) - 代表种：人类星状病毒（Human ..."
"糊精","碳","part","糊精（dextrin、pyrodextrin）是淀粉的不完全水解产物，有固定的分子通式，但是碳链长短不一定相同。 糊精一般为黄色或白色无定形粉末。稍溶于冷水，较易溶于热水，不溶于乙醇和乙醚。 糊精可用作黏合剂和药物的赋形剂。 糊精遇碘产生红色反应。 一般工业上是由马铃薯淀粉的酸水解制得。 糊精在肠道内有利于嗜酸杆菌生长，能减少 ..."
"组氨酸","化合物","instance of","溶于水。旋光度-39.4°(c=1.13，水中)。以干面粉，猪、牛血粉，猪毛或蹄甲为原料制取，也可由葡萄糖发酵制得。组氨酸与其他氨基酸相比，除一些常见的化学反应外，由于其右侧链咪唑基与重氮苯磺酸能形成棕红色化合物，即波利(Pauly)反应。由于咪唑基解离常数为6.0，即解离的质子浓度与水的相近，因此组氨酸既可作为质子供体，又 ..."
"乙酸","羧酸","instance of","蚂蚁和蜜蜂的分泌液中含的甲酸H-COOH、使醋有酸味的乙酸CH3-COOH……等都是常见的羧酸。拥有两个羧基的分子叫二酸，最简单的分子是由两个羧基结合而成的草酸(COOH)2。其他像是可在柠檬中发现的柠檬酸和酸豆内含的酒石酸都是自然界中重要的羧酸。 羧基去质子化以后的共轭碱便是含有羧酸根负离子（-COO−）的羧酸 ..."
"可卡因","氮","part","ChemicalBook 为您提供辛可卡因氮氧化物的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览辛可卡因氮氧化物产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后辛可卡因氮氧化物的中文，英文，用途CAS cas number cas no可能也是您需要的。"
"白喉疫苗","疫苗","instance of","白喉疫苗是一种用来对抗白喉杆菌（英语：Corynebacterium diphtheriae）的疫苗，而白喉杆菌正是白喉的致病原。在1980年到2000年间，白喉疫苗的出现让白喉患者的感染人数减少90%之多。前三剂施打的疫苗可提供约95%免疫力，其效力可达十年之久，并建议在十年后再追加施打一剂。 目前会让出生六周的婴孩接种疫苗并在接下来 ..."
"阿托品","虹膜睫状体炎","treated","前葡萄膜炎（anterior uveitis）又名虹膜睫状体炎（iridocyclitis），虹膜发生炎症后常影响睫状体，故临床上单独的虹膜炎或睫状体为是很少见的。常同时发病。前葡萄膜炎又 .... 散瞳药主要用阿托品类药物，即1%阿托品眼药水，每日∼6次，待瞳孔扩大，炎症稍解后，每日∼2次，以保持扩大瞳孔至炎症消退后半月至1月。以资巩固。 阿托品的 ..."
"冰激凌头痛","头痛","subclass of","冰激凌头痛（英语：ice-cream headache）又称大脑冻结（英语：brain freeze）、冷刺激头痛（英语：cold-stimulus headache），其学名为翼腭神经节疼痛（sphenopalatine ..."
"水杨酸","角质软化剂","active role in","角质软化剂是一种用来降低皮肤角质层的密度，以便医生进行后续的治疗的物质，主要用来消除因为疣或其他病变而引起皮肤上过度生产的表皮细胞。角质软化剂包括诸如水杨酸、煤焦油等，一般以软膏(例如：含有水杨酸的鸡眼药膏)或药皂(例如：以煤焦油制成的煤焦油皂)的形式出现。除了令皮肤变薄，还会令外层皮肤放松及不再绷紧。"
"肺栓塞","疾病","instance of","肺栓塞（pulmonary embolism，PE），是由于内源性或外源性的栓子堵塞肺动脉主干或分支，引起肺循环障碍的临床和病理生理综合征。包括肺血栓栓塞症、脂肪栓塞综合征、羊水栓塞、空气栓塞、肿瘤栓塞等。其中肺血栓栓塞症（PTE）是最常见的PE类型，指来自静脉系统或右心的血栓阻塞肺动脉或其分支所致的疾病，以肺循环和呼吸 ..."
"果聚糖","氧","part","运动发酵单胞菌是一种兼性厌氧革兰氏阴性细菌,只能以葡萄糖、果糖、蔗糖为底物生产乙醇.当以蔗糖为底物时,由于有果聚糖和山梨醇等副产物的生成导致乙醇的产量降低.果聚糖是一种果糖的聚合物,在食品、化妆品、医药等领域拥有广阔的应用前景.但真正有应用价值的是聚合度较低的低聚果糖.据文献报道运动发酵单胞菌有三种蔗糖 ..."
"精神分裂症","阿立哌唑","treated","阿立哌唑已获得加拿大卫生部（Health Canada）的批准，用于治疗15岁或以上青少年的精神分裂症和其他思维障. 碍，以及治疗13岁以上（包括13岁）青少年的双相障碍（bipolar disorder）。像许多用来治疗儿童期失调症的药一样，. 阿立哌唑仍未获得到加拿大卫生部的批准，在儿童和青少年中作其他用途。当使用阿立哌唑可能会有的 ..."
"脑下垂体","内分泌腺","subclass of","正如同其它内分泌腺体,脑下垂体基本上也分功能过高或功能过低之疾病。但因为脑下垂体分泌许多种荷尔蒙。因而当发生病变时,须知道是分泌哪种荷尔蒙之细胞分泌旺盛或是功能不足。临床上会导致与此荷尔蒙有关之病变。在临床上医师往往是在病史和理学检查上怀疑了脑下垂体疾病才会去做检查。譬如肢端肥大症,患者可能是因为 ..."
"玫瑰","蔷薇属","taxon","蔷薇属（学名：Rosa）是世界著名的观赏植物之一。蔷薇是对蔷薇科蔷薇属多年生开花植物的统称，或指这些植物的花。蔷薇属包含一百多个种以及上千个栽培品种。蔷薇属植物有些是直立的灌木，有些是攀援的藤本，茎上有刺。 汉语分三类名称：月季、玫瑰和蔷薇，英语都称为Rose，都是灌木，花瓣5裂或重瓣，花有香气，广泛分布在亚、 ..."
"二氧化硅","硅","part","二氧化硅（化学式：SiO2）是一种酸性氧化物，对应水化物为硅酸（H2SiO3）。它从古代以来就已经被人们知道了。 二氧化硅在自然界中最常见的是石英，以及在各种生物体中。在世界的许多地方，二氧化硅是砂的主要成分。二氧化硅是最复杂和最丰富的材料家族之一，既是多种矿物质，又是被合成生产的。 值得注意的实例包括熔融石英， ..."
"头痛","神经系统疾病","subclass of","2012年5月25日 ... 最新遗传和生物学研究表明偏头痛是神经系统疾病而非血管疾病。一位著名的偏头痛专家在美国疼痛学会（APS）网站提出，急性和预防性的治疗应针对外周和中枢系统。偏头痛是最常见的使身体状况下降的疾病之一，它折磨着世界上约10%的人口。在美国，最近医学会指出超过1000万美国人遭受慢性疼痛，约400万偏 ..."
"氯化氰","化合物","instance of","氯化氰（Cyanogen chloride）是由氰与氯组成的无机化合物，容易凝结无色剧毒气体。 氯化氰由氰化钠和氯气反应得到。 安全[编辑]. 氯化氰是一种毒性很强的气体，并曾一度提出用于化学战。 它接触眼睛或呼吸器官后能直接造成损伤。 暴露在氯化氰的症状包括嗜睡、流涕、喉咙痛、咳嗽、混乱、恶心、呕吐、水肿、意识丧失、抽搐、瘫痪和 ..."
"咳嗽","氢可酮","treated","氢可酮（Hydrocodone），别名二氢可待因酮，是一种白色至淡黄色晶体的化学品。分子式为C18H21NO3，分子量为299.36400，熔点198℃。氢可酮为解热镇痛药，临床上主要适用于各种原因引起的咳嗽和解除中度至重度疼痛。目前已上市品种：氨酚氢可酮，为重酒石酸氢可酮5mg和对乙酰氨基酚500mg。..."
"松质骨","骨骼","part","骨是一种具有独特结构的高密度结缔组织，在结构上主要分为皮质骨、松质骨。其中松质骨占人体骨量的20%，但构成80%的骨表面。松质骨的骨密度低于皮质骨，而富有弹性；松质骨的脚手架结构有助于维持骨骼形态，抵抗压力，构成绝大部分的中轴骨如颅骨、肋骨、脊柱骨。..."
"雌二醇","卵巢早衰","treated","2017年12月4日 ... 雌二醇低是卵巢早衰吗?其实雌二醇低可能是卵巢早衰的一个征兆，如果检查出了，应该及时到医院进行检查确诊。雌二醇低多半都是因为女性在生活当中的压力过大导致的。"
"甘露醇","甜味剂","active role in","木糖醇、麦芽糖醇、甘露醇、糖精钠、阿斯巴甜、甜菊糖、三氯蔗糖、安塞蜜（AK糖）这几种甜味剂，对人体各有什么样的危害和毒性？相对来说，哪一种的安全性最好，能否做一个排名？你心目中最理想的代糖是？ 目前看来似乎阿斯巴甜争议性最强，潜在危害也是宣传最广。木糖醇是应用很广泛的代糖，但是有资料说木 ..."
"痛风","丙磺舒","treated","丙磺舒（Probenecid）抑制尿酸盐在近曲肾小管的主动再吸收，增加尿酸盐的排泄二降低血中尿酸盐的浓度。可缓解或防止尿酸盐结节的生成，减少关节的 ... 丙磺舒适应证. 编辑. 用于：. 1.高尿酸血症伴慢性痛风性关节炎及痛风石，但必须肾小球滤过滤大于50∼60毫升/分钟；无肾结石或肾结石史；非酸性尿；不服用水杨酸类药物者。 2."
"喷嚏","Category:喷嚏","topic's main category","分类“喷嚏”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 喷嚏. 擤. 擤鼻涕. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:喷嚏&oldid=25990343”. 分类：. 反射 · 生理学 · 症状与病征：呼吸系统. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"三叉神经","脑神经","instance of","三叉神经(n.trigminus)为混合神经，是第5对脑神经，也是面部最粗大的神经，含有一般躯体感觉和特殊内脏运动两种纤维。支配脸部、口腔、鼻腔的感觉和咀嚼肌的运动，并将头部的感觉讯息传送至大脑。三叉神经由眼支（第一支）、上颌支（第二支）和下颌支（第三支）汇合而成，分别支配眼裂以上、眼裂和口裂之间、口裂以下的感觉和咀嚼 ..."
"憩室炎","疾病","instance of","憩室病是指胃肠道任何一部分向外的囊状突起，常发生在大肠，数个憩室同时存在，称为憩室病。如果憩室 ... 生活水平的提高，膳食纤维摄入的减少导致了一系列的疾病。 ... 病情可分两个阶段：. 1.憩室形成阶段. 结肠壁出现隆起，形成异常囊袋，称为憩室；. 2.憩室炎阶段. 机体代谢产物、细菌滞留在憩室中，引起感染，严重时导致穿孔。"
"帕金森氏症","Category:帕金森病","topic's main category","Category:帕金森病. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：帕金森病. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 抗. ▻ 抗震颤麻痹剂   (1个分类， 1个页面). 柏. ▻ 柏金逊症患者   (25个页面). 死. ▻ 死于帕金森氏症的人   (8个页面). 分类“帕金森病”中的页面. 以下5个页面属于本分类， ..."
"光照治疗","疗法","subclass of","光照治疗（Phototherapy）指的是日光或是以特定波长的光（例如：激光光）为光源 .... 光照治疗同时也是美国睡眠医学会在治疗失眠问题的治疗准则中的推荐疗法之一。"
"中华鳖","中华鳖属","taxon","野生中华鳖寿命在60岁以上中华鳖没有有效的亚种分化，却存在着地理变异。 ... 科: 鳖科; 亚 科: 鳖亚科; 属: 中华鳖属; 种: 中华鳖P. sinensis; 分布区域: 亚洲; 英文名: Soft-shell Turtle; 保护级别: 易危（VU） .... 在人工饲养环境中，中华鳖喜食屠宰场的废弃物、蚕蛹、昆虫等动物性饵料，也能食瓜果、菜叶以及人工合成的硬质颗粒饵料。"
"石栗","石栗属","taxon","石栗（学名：Aleurites moluccana），别称烛果树、黑桐油树、铁桐、油果、检果、海胡桃、南洋石栗、烛栗等，为大戟科石栗属植物。 ... 石栗是一种常绿乔木，高达10米。树皮暗灰色，浅纵裂至近乎光滑。小枝有星状细毛或绒毛。叶卵形至披针形或阔菱形，互生， .... 石栗, Shili 药用植物图像数据库(香港浸会大学中医药学院) （繁体中文）（英文）."
"性伴侣","生物","subclass of","哪种生物的性伴侣最多？汇集知识碎片，创造有价值的答案."
"弹性蛋白","基因","instance of","弹性蛋白（法语：Elastine）是一种维持结缔组织弹性的蛋白质，使体内许多组织在拉伸或收缩后，能恢复它们的形状。 弹性蛋白也使皮肤在被戳或被挤压后恢复到其本来形状。弹性蛋白是脊椎动物身体的重要承载，也是储存机械能的地方。在人类基因组中，弹性蛋白由ELN基因编码。"
"肌肉注射","注射","subclass of","肌肉注射是一种常用的药物注射治疗方法，指将药液通过注射器注入肌肉组织内，达到治病的目的。肌肉注射主要适用于：不宜或不能做静脉注射，要求比皮下注射更 ..."
"IPEX症候群","免疫学","part","医学专科 · 免疫学 · OMIM · 304790 · DiseasesDB · 33417. [编辑此条目的维基数据]. IPEX症候群是一种遗传病，其会导致不同表征，如内分泌异常、皮肤炎等。此症名为IPEX是因为其是一综合了免疫功能失调（Immunodysregulation）、多 ..."
"度洛西汀","Irenka","active role in","用于Irenka. 治疗类：抗抑郁药. 药理学类：5-羟色胺/去甲肾上腺素再摄取抑制剂. 度洛西汀也用于治疗与肌肉和骨骼相关的纤维肌痛（肌肉疼痛和僵硬）和慢性（持久）疼痛。 度洛西汀属于一组被称为选择性5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂（SSNRIs）的药物。这些药物被认为通过增加大脑中称为5-羟色胺和去甲肾上腺素的化学物质的 ..."
"胸骨","flat bone","instance of","肋骨（ribs）由肋骨和肋软骨组成，左右共有12 对。肋骨的前端借助肋软骨与胸骨（sternum）相连结，第8-10 肋软骨上下相连，形成肋弓；第11 和12 肋软骨游离，不和胸骨相连。 .... 扁平骨（flat bone）：扁平骨呈薄板状，面积较大，适合于保护内脏器官（如颅骨保护脑）和作肌肉的附着面（如肩胛骨）。 不规则骨（irregular bone）：不规则骨呈不 ..."
"脚气病","nutritional deficiency disease","subclass of","The latter case can lead to specific nutritional deficiency diseases (including beriberi"
"人道毁灭","安乐死","subclass of","人道毁灭（英语：Animal euthanasia），是以最低的受痛苦程度，把动物生命「人为地结束」，“euthanasia”源于希腊文，有「好的死亡」或「无痛苦的死亡」的含意，也就是安乐死。"
"天花","GRIN2B","genetic association","2012年10月15日 ... 由于疫苗和抗微生物药物的发展和广泛分布，我们现在能生活在一个没有天花，脊髓灰质炎（几乎），疟疾和艾滋病患病率都在下降的世界里。 ... 队伍，其中就包括染色质修饰物CHD8、DNA结合蛋白POGZ、离子通道蛋白SCN2A、微管相关蛋白KATNAL2、神经递质受体GRIN2B和磷酸化调控的酪氨酸激酶DYRK1A等。"
"炔丙醇","氧","part","分子量, 56. 标签, 炔丙醇2-丙炔-1-醇2-丙炔醇丙炔醇乙炔基甲醇3-羟甲基乙炔乙炔甲醇Propargyl alcohol Propynol 2-Propyny-1-ol 2-propynyl alcohol 脂肪族醇类、醚类及其衍生物 ... BOD5(五天生化需氧量): 2%ThoD COD(化学需氧量): 97%ThoD ... 由于炔丙醇闪点较低，且在有杂质存在时能发生激烈反应，应特别注意安全。短期贮 ..."
"炮弹病毒科","Category:炮弹病毒科","topic's main category","分类“炮弹病毒科”中的页面. 本分类只含有以下页面。 炮. 炮弹病毒科. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:炮弹病毒科&oldid=27843771”. 分类：. 单分子负链RNA病毒目. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 ..."
"底物水平磷酸化","磷酸化","subclass of","底物水平磷酸化（英语：substrate-level phosphorylation）是指一类ADP或其他核苷二磷酸的磷酸化作用与底物的脱氢作用直接相偶联的反应过程。 除了发生在糖酵解 ..."
"阿霉素","膀胱癌","treated","表阿霉素在膀胱癌治疗及复发预防中的应用. 膀胱癌. 膀胱癌是泌尿系统最常见的恶性肿瘤, 70-80%为浅表性膀胱癌。虽然大多数膀胱肿瘤可经手术切除而治愈,大部分采用经尿道膀胱肿瘤电切术（TUR-BT）。但是50-70%的浅表性膀胱癌术后出现复发, 其中约30%的复发病例伴有恶性程度增高或浸润能力增强。因此, 辅助性药物治疗对 ..."
"苹果酸","果酸","instance of","果酸（Alpha Hydroxy Acid，α-羟基酸，简称AHA），顾名思义，就是从水果中提取的各种有机酸，是存在于多种天然水果或酸奶中的有效成分。包含葡萄酸、苹果酸、柑橘酸及乳酸等，因大多数由水果中提炼，故称果酸。其中以自甘蔗中提炼的甘醇酸运用最广。果酸对皮肤的美容疗效是上世纪70年代由美国的史考特医师(Dr. Eugene J."
"托品酮","化合物","instance of","当然，在20世纪初能人工合成出结构这样复杂的化合物，已经是对有机合成化学发展的很大贡献。这是早期在实验室装配复杂天然产物的重要事件之一。对这一相当复杂的天然分子的装配成功，是有机合成在经典时期的顶峰，标志着多步全合成的诞生。 在合成托品酮之前，Willstätter在1898年已经成功以托品酮为原料，首次成功地合成 ..."
"发绀","症状","instance of","发绀（Cyanosis，“绀”音同“干”），或称紫绀、苍蓝症，是因在接近皮肤表面的血管出现脱氧后的血红蛋白，令皮肤或黏膜带青色的症状。根据Lundsgaard和Van Slyke的着作，当去氧血红素的浓度达到5.0 g/dL以上时，就会开始发绀，但常常被忽略的是，这个数字是从动脉及周围静脉的血氧浓度估计来的。因为缺氧的评估是以动脉血气分析 ..."
"抗坏血酸","氧","part","抗坏血酸（英语：ascorbic acid, C6H8O6）是一种天然存在的具有抗氧化性质的有机化合物。纯净的抗坏血酸是白色固体，但有些杂质的样品会带点微黄色。抗坏血酸易溶于水，形成轻度酸性的溶液。这种物质最初被称为「L-己糖醛酸」，但是当它被发现在动物上有维生素C活性，因而有人建议将其重命名。抗坏血酸是维生素C的被定义为 ..."
"黄麻","plant fiber","subclass of","Chinese English Pinyin Dictionary. Search with English, Pinyin, or Chinese characters. Powered by CC-CEDICT · 黄麻 Trad. 黄麻. huáng má. jute (Corchorus capsularis Linn.) plant fiber used for rope or sacks ..."
"蛛网膜下腔出血","nimodipine","treated","关键词：尼莫地平；蛛网膜下腔出血；脑血管痉挛；临床疗效. 中图分类号：R74 文献标识码：A 文章编号：1673-6273（2014）17-3319-03. Study on Clinical Effect of Nimodipine on Cerebral Vasospasm after Aneurysmal Subarachnoid Hemorrhage. To observe the clinical efficacy and safety of nimodipine on cerebral vasospasm ..."
"病毒","病毒感染","cause and effect","病毒可以感染所有的物种，少数病毒（如mimivirus）甚至也会受到其他特定病毒的感染；但特定的病毒感染物种的范围是有限的。例如，植物病毒不会感染动物，而噬菌体只能感染细菌。"
"咪康唑","杂环化合物","instance of","2013年1月27日 ... 单原子五元杂环化合物的构建五员杂环化合物的合成方法可以分成两大类: [2+3]型环合反应X X X [1+4]型环合反应X 一、呋喃的合成1. .... 心血管临床研究正式宣告失败1998年3月27日作为ED治疗药获得美国FDA的上市许可 唑类抗真菌药物咪唑类1、咪康唑(达克宁) 抗菌活性较低,口服及注射剂型, 软膏及阴道栓剂。"
"氯丙嗪","氯","part","氯丙嗪，别名阿米那嗪、氯普马嗪、氯硫二苯胺，系吩噻嗪类之代表药物，为中枢多巴胺受体的拮抗药，具有多种药理活性。..."
"雷帕霉素","Rapamune","active role in","雷帕霉素（Rapamune），又名西罗莫司（Sirolimus），为大环内酯类化合物，现主要运用于肾移植的抗排异治疗。其通过抑制白细胞介素-2从而阻碍激活T细胞及B细胞来抑制免疫。其首次发现于复活节岛土壤样品内吸水链霉菌产物中，雷帕霉素即得名于复活节岛的异名——雷帕岛。雷帕霉素最初设想开发为抗真菌药物，但发现其具有 ..."
"药物","drug allergy","cause and effect","drug allergy的中文意思：:药物过敏;药烦;药物变应性;药物变态反应…，点击查查权威在线词典详细解释drug allergy的中文翻译，drug allergy的发音，音标，用法和例句等。"
"男性乳房发育症","疾病","instance of","男性乳房发育症(gynecomastia)，亦作男性乳腺增生或女性化乳房，是指男性胸部因为乳腺不正常发育造成的增大状况。这种疾病的英文名称Gynecomastia的两个词根gyne-(γυνή)和-mastos(μαστός)在古希腊语中分别指代“女性”和“乳房”。这种状况可能会发生在初生婴儿、青春期和成年男性身上：新生儿的症状可能是因为体内仍留有 ..."
"神经性毒剂","毒素","subclass of","神经毒素是以神经系统为靶系统的毒性物质，其主要特征是干扰神经系统功能，产生相应的中毒体征和症状，严重时可致命。神经性毒剂一般指人工合成的神经毒物，大多数为有机磷化合物，与农药属同一类化合物，其中毒原理、临床表现、防治原则和急救方法基本相似。虽然神经毒素通常称为“神经毒气”，但它们大多数在常温下是液态 ..."
"睡眠障碍","唑吡坦","treated","酒石酸唑吡坦片，适应症为本品限用于下列情况下严重睡眠障碍的治疗：·偶发性失眠症·暂时性失眠症..."
"阿哌沙班","化合物","instance of","阿哌沙班（apixaban）化学名为1-(4-甲氧基苯基)-7-氧代-6[4-(2-氧代哌啶-1-基)苯基]-4,5,6,7-四氢-1H-吡唑[3,4-c]吡啶-3-甲酰胺，分子式为C25H25N5O4，分子量为459.49700，密度为1.42g/cm3，沸点为770.468ºC at 760 mmHg，闪点为419.764ºC，折射率 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 用途; 2 简介; 3 说明书; ▫ 性状."
"缬沙坦","Diovan","active role in","缬沙坦（英语：Valsartan），商品名「代文」，香港译为「狄奥蔓」、台湾译为「得安稳」（英语：Diovan）是一款血管紧张素II受体拮抗剂抗高血压类药物，该药物是起到使血管紧张素Ⅱ的I型(AT1)受体封闭，血管紧张素Ⅱ血浆水平升高，刺激未封闭的AT2受体，同时抗衡AT1受体的作用，从而达到扩张血管降低血压的效果。 在美国，缬沙坦是一款 ..."
"双核糖核酸病毒科","病毒","taxon","双核糖核酸病毒科（Birnaviridae）是一种病毒家族。 分类[编辑]. 液体双RNA病毒属Aquabirnavirus; 禽双RNA病毒属Avibirnavirus; 昆虫双RNA病毒属Entomobirnavirus. Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=双核糖核酸病毒 ..."
"循环系统","心脏","part","血液循环系统是血液在体内流动的通道，分为心血管系统和淋巴系统两部分。淋巴系统是静脉系统的辅助装置。而一般所说的循环系统指的是心血管系统。血液循环系统由血液、血管和心脏组成。 如果分为两大部分，即为血管和心脏组成。心血管系统是由心脏、血管、毛细血管及血液组成的一个封闭的运输系统。同时许多激素及其他信息 ..."
"心理物理学","科学","instance of","心理物理学是心理学中研究物理刺激和感官认知之间的关系的学科，“以科学方法研究刺激与感觉之间的关系” 。 心里物理学也指应用于研究感知系统的一般方法。"
"甲状腺癌","卡博替尼","treated","2017年8月22日 ... XL-184是什么？XL-184是肿瘤靶向药卡博替尼（Cabozantinib）在研发时期的研发代号，卡博替尼是美国exelixis研发的抗肿瘤药，FDA已批准卡博替尼用于甲状腺癌，肾癌等，还有其它肿."
"肥胖症","ETV5","genetic association","2015年9月27日 ... 与肥胖症相关的10个基因中，FAIM2基因的rs7138803 A、MTCH2基因的rs10838738 G以及ETV5基因的rs7647305 C等位基因与中国儿童肥胖症发生存在显着的相关性。 引用本文: 徐海冬, 桑艳梅, 闫洁, 等. 新发现的肥胖症相关基因单核苷酸多态性与中国儿童肥胖症的相关性 [J]. 中华糖尿病杂志,2015,7( 9 ): ..."
"钾","碱金属","subclass of","而那时人们仍然不知道钾、钠化合物的准确化学组成，也不知道钾、钠这两种元素。因此，安托万-洛朗•德•拉瓦锡并没有将碱金属收录进他1789年编制的元素表中。纯钾的首次分离发生在1807年，由汉弗莱•戴维爵士在英国完成。戴维用当时新发明的伏打电堆电解熔融的苛性钾，得到了这一元素。钾是首个用电解法 ..."
"医心方","文学作品","instance of","《医心方》是日本现存最早的中医养生疗疾名典，它荟集了久已失传的中国医药养生典籍 ... 《医心方》是日本的国宝，是中日医学交流史上的一座丰碑。 ... 文学作品 ， 书籍."
"肌苷","化合物","instance of","肌苷（Inosine），也称为次黄苷、次黄嘌呤核苷等。是由次黄嘌呤于核糖结合而成的核苷类化合物。在嘌呤的从头合成（de novo synthesis）中，肌苷酸（IMP）可以作为合成腺苷酸（AMP）和鸟苷酸（GMP）的前体。适用于各种原因引起的白细胞减少症、血小板减少症、各种心脏疾患、急性及慢性肝炎、肝硬化等，此外尚可治疗中心视网膜炎、 ..."
"奎尼丁","普罗布考","interact with","2018年2月28日 ... 硫酸奎尼丁片为Ia类抗心律失常药，可用于心房颤动或心房扑动经电转复后的维持治疗。哪些人不能服用？1、 ... 作者：中国人民解放军武汉总医院药剂科团队主要有哪些作用？1、普罗布考用于高胆固醇血症的治疗。2、血液中胆固醇和甘油三酯太多，可堵塞血管，引发严重危害健康的疾病。本药属于血脂调节药，可将 ..."
"手","示指","part","医学上把食指叫做示指，是第二只手指，位于拇指与中指之间，长度与环指相若。是手部功能较重要的手指。由于常用示指指点物品,故称示指医学上把食指叫做示指。..."
"二氧化硫","化合物","instance of","二氧化硫，（英语：sulphur dioxide , sulfur dioxide）化学式是SO2。是最常见的硫氧化物。无色气体，有强烈刺激性气味。大气主要污染物之一。火山爆发时会喷出该气体，在许多工业过程中也会产生二氧化硫。由于煤和石油通常都含有硫化合物，因此燃烧时会生成二氧化硫。当二氧化硫溶于水中，会形成亚硫酸（酸雨的主要成分）。"
"乙苯","碳","part","ChemicalBook 为您提供4-乙苯-1-碳酰肼(64328-55-8)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览4-乙苯-1-碳酰肼(64328-55-8)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后4-乙苯-1-碳酰肼(64328-55-8)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是 ..."
"氯化钠","离子化合物","subclass of","氯化钠（化学式：NaCl），是一种离子化合物。钠离子和氯离子的原子质量分别为22.99和35.45g/mol。也就是说100g的氯化钠中含有39.34 g的钠和60.66 g的氯。氯化钠是海水中盐分的主要组成部分，它的存在也使得海水有其特有的咸味苦味。氯化钠也是细胞外液的主要盐类，0.9%的氯化钠水溶液俗称为生理盐水。其可食用的形态是 ..."
"亮氨酸","氨基酸","subclass of","亮氨酸是二十种基本氨基酸的其中一种，它和异亮氨酸互为同分异构体。在营养学上，亮氨酸是人体的必需氨基酸。 亮氨酸是在蛋白质内最常出现的氨基酸，而且对于婴儿与孩童时期的正常发育和成年人身体内的氮平衡都很重要。据推测，亮氨酸可能在以平衡蛋白质的生化和分解的方法来维持肌肉上占了很重要的角色。 亮氨酸的主要 ..."
"斋食","素食主义","subclass of","日本的精进料理（斋食）. 素食主义（英语：vegetarianism）是一种有关饮食的文化，实践这种饮食文化的人被称为素食主义者（vegetarian），宗教中立的说法为蔬食。 这些人不食用飞禽、走兽、鱼虾等动物的身体，只以谷粮、蔬菜和水果等植物及其制品来维持生命。世界各国或不同文化中的素食主义有所不同，有些素食主义者食用蜂蜜、奶 ..."
"血浆","水","part","血浆（英语：Blood Plasma）是血液的液体成分，血细胞悬浮于其中。人体含有2750-3300毫升血浆，约佔血液总体积的55%。血浆的绝大部分是水（体积的90%），其中溶解的物质主要是血浆蛋白，还包括葡萄糖、无机盐离子、激素以及二氧化碳。血浆的主要功能是运载血细胞，同时也是运输代谢废物的主要媒介。 将新鲜血液离心，让 ..."
"丙型肝炎","DEPDC5","genetic association","数个与丙型肝炎病毒感染相关肝硬化及肝癌易感性相关单核苷酸多态性(Single Nucleotide Polymorphisms,SNPs)在国外人群中已被广泛研究报道,如“主要组织相容性复合体Ι类多肽相关序列A(MHC class I polypeptide-related sequence A,MICA,rs2596542)、DEPDC5 rs1012068、含patatin样磷脂酶域3(patatin-like phospholipase ..."
"军团菌属","属","taxon","军团菌属Legionella细菌中的一属。革兰氏染色阴性杆菌。因1976年美国退伍军人在费城召开军团会议时流行肺炎、并于次年分离出该菌而得名。..."
"东北红豆杉","种","taxon","可供建筑、家具、器具、文具、雕刻、箱板等用材；心材可提取红色染料。种子可榨油；木材、枝叶、树根、树皮能提取紫杉素，可治糖尿病；叶有毒，种子的假种皮味甜可食。可作东北及华北地区的庭园树及造林树种。 （概述图参考来源：中国自然标本馆 ）. 中文学名: 东北红豆杉; 拉丁学名: Taxus cuspidata S. et Z. 别 称: 紫杉，赤柏松，米树， ..."
"脑炎","Category:脑炎","topic's main category","Category:脑炎. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：脑炎 ... 病. ▻ 病毒性脑炎   (7个页面) ..."
"亚当氏毒气","化合物","instance of","亚当氏毒气（Adamsite）或二苯胺氯胂（diphenylaminechlorarsine），简称DM，是一种有机化合物，可作防暴用途。DM属于化学战剂，被认为是呕吐战剂或者喷嚏性毒气。1915年，德国化学家海因里希·奥托·威兰第一次成功合成DM，1918年美国化学家罗杰·亚当斯在伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校也自主成功合成DM。美国曾在第一次 ..."
"南通大学医学院","大学","instance of","医学院是公立南通大学（Nantong University）下属25个二级学院之一，办公、教学和生活地点主要在南通大学启秀校区。南通大学医学院起源于私立南通大学医科。1911年，张詧创办了通州医院（即现通大附院）。1912年3月，张謇、张詧创办通州医院附属医科学校，4月通州废州立县，通州医院改称南通医院，学校随之改称南通医院附设 ..."
"施虐癖","心理学","part","施虐癖与受虐癖【医学心理学与精神医学版】. 虐待狂者可以通过责骂、侮辱、恐吓等方式造成对方精神上的痛苦、恐惧、害怕、屈辱和求饶来获得满足与快感，不一定 ..."
"1型糖尿病","BACH2","genetic association","结果发现，有两个基因座UBASH3A与BACH2与1型糖尿病的易感性有密切的关联，据悉这两个基因与自体免疫性有极大的关联。UBSAH3A是位于21号染色体上的基因座，BACH2是位于6号染色体上的基因座，这两个基因在免疫细胞中十分活跃，与1型糖尿病的关系正在进一步的研究调查中。这两个基因座的具体功能还在进一步的 ..."
"叶","鳞茎","part","鳞茎为地下变态茎的一种。变态茎非常短缩，呈盘状，其上着生肥厚多肉的鳞叶，内贮藏极为丰富的营养物质和水分。能适应干旱炎热的环境条件。鳞茎也具顶芽和腋芽，可从其上发育出地上的花茎，开花结实。从鳞茎盘的下部可生出不定根，每年可从腋芽中形成一个或数个新的鳞茎，称为子鳞茎，可供繁殖用。鳞叶的宽窄不一，洋葱的鳞 ..."
"心理学家谬误","谬误","subclass of","心理学家谬误（psychologist's fallacy），是指某人在分析一个行为时，预设他的个人感觉具有普遍性，这是一种以偏概全，属非形式谬误。简单而常见的例子是：「我这样，其他人一定也这样。」 例如有人在陌生的地方会感到惶恐不安，因而尽量减少走动，这是一种常见的情况；另一种常见的情况是对陌生的地方感到新鲜、好奇，因而尽量 ..."
"先天性肺部呼吸道畸形","疾病","instance of","先天性肺部呼吸道畸形（congenital pulmonary airway malformation，CPAM），旧称先天性囊肿性腺瘤样畸形（congenital cystic adenomatoid malformation ，CCAM）是一种和游离肺（英语：bronchopulmonary sequestration）相似的先天性肺部疾病，患者整个肺叶被没有功能的囊肿组织取代，这些组织未来也没有发育为正常肺组织的 ..."
"鼠疫","鼠疫杆菌","cause and effect","鼠疫杆菌（Yersinia pestis）是一种杆菌，属于肠道杆菌科，同时也是腺鼠疫、肺鼠疫和败血性鼠疫的病媒。所有的类型都在人类历史上造成严重的伤亡（例如黑死病）。 耶尔辛氏菌属是属于革兰氏阴性菌（Gram negative），双球株杆菌，和其他肠细菌相似，它有新陈代谢作用。鼠疫杆菌能产生反吞噬细胞的黏液。该生命体在隔离培养时是 ..."
"咽周间隙","spatium","instance of","咽周间隙. 细节. 拉丁语, spatium peripharyngeum. 识别标示. TA（英语：Terminologia Anatomica）, A05.3.01.117 · FMA · FMA:55079 · 解剖学术语（英语：Anatomical terminology）. 咽周间隙是颈部的一段空间。 它可以分成咽后间隙和咽旁间隙。 参考[编辑]. 跳转^ Tegler, Terry ..."
"吡硫鎓锌","锌","part","吡硫鎓锌亦称吡啶硫酮锌或奥麦丁锌，是一种无色固体，在常温中性条件下几乎不溶于水。这种锌的配合物早在20世纪30年代就被合成 并用作外用抗真菌剂或抗菌剂。 吡硫鎓锌被大量应用于海伦仙度丝等去头皮屑洗发精之中， 因此也被称为去屑因子。"
"肥胖症","CYP2E1","genetic association","摘要 细胞色素P450(CYP) 2E1家族酶是一种具有双重功能的单加氧酶, 能够参与市场上6%药物的代谢而具有重要的作用. 这类酶与酒精的消耗、 糖尿病、 肥胖症以及厌食症等密切相关, 引起了广泛的研究兴趣. 目前尚未见从原子水平上对这种酶在不同乙醇浓度下构象行为的研究. 基于此, 本文研究了花生四烯酸(AA)与CYP2E1复合物 ..."
"ABO血型系统","B","part","ABO血型系统的遗传是单基因决定的。ABO基因位于9号染色体的长臂上（9q34），有三个主要的等位基因IA（A）、IB（B）和i（O）。IA和IB的产物是具有活性的酶，分别催化A抗原和B抗原的合成，而等位基因i的产物不具有酶活性，无法催化A、B抗原合成。由于人类染色体是双倍体，一个人通常只能拥有三个等位基因中的两个，分别来自父母 ..."
"胃及十二指肠溃疡","疾病","instance of","胃及十二指肠溃疡是一常见消化系统疾病。过去有普遍认为发病主因如下：. 压力或生活不正常等因素; 家族遗传，父母或近亲中有溃疡的人，较易罹患; 长期使用粗糙、刺激性食物. 然而幽门螺旋杆菌的发现后推翻了这些主因，取而代之该种细菌才是主致病机制的现象被确认。但也有无菌型的溃疡发现，占15%左右是其他因素导致。"
"氯乙烷","疼痛","treated","氯乙烷是使用三氯化铝作为催化剂生产出来的无色气体或液体。它还是聚氯乙烯生产的副产品。 由于环境问题，这种化合物的工业应用急剧下降。实际上，氯乙烷一直保持不变的用途是生产化妆品和油漆，用来增强约束力和纤维素的增稠特性。此外，氯乙烷还保持了作为皮肤冷却和麻醉剂的应用价值，是一种缓解肌肉疼痛的紧急治疗 ..."
"印度大麻","种","taxon","印度大麻（Cannabis indica），又名印度草，大麻的一种，属一年生草本植物，可作催眠、止痛、镇静剂。通常所说的可制造为毒品的大麻并非指所有的大麻，而是专指印度大麻中的较矮小，多分枝的变种。..."
"诺氟沙星","膀胱炎","treated","膀胱炎吃诺氟沙星胶囊就可以了吗. 81765空言. 我有更好的答案. 2014-10-26. 最佳答案. 病情分析： 病情分析尿频常见泌尿系炎症可能，可以尿检明确，需注意饮食 ..."
"庚型肝炎","种","taxon","庚型肝炎，香港、澳门、马新译作庚型肝炎，台湾译作G型肝炎，是一种病毒性肝炎。 目录. [隐藏]. 1 病原体. 1.1 发现历史; 1.2 感染后果; 1.3 传播. 2 诊断; 3 参考文献. 病原体[编辑]. 所谓的庚型肝炎病毒是属于黄病毒科的一种带外壳的、单链核糖核酸病毒，所属的“属”未定。 发现历史[编辑]. 1995年庚型肝炎病毒（Hepatitis G virus）与GB ..."
"里急后重","便秘","subclass of","便秘。。现在又里急后重患病多久: 大于半年便秘好多年了，现在差不多好了。可是大便时又里急后重。拉不干净。"
"种子","子叶","part","子叶（cotyledon）是植物种子胚的组成部分之一，位于胚茎上部，具有贮存养料或幼苗时期进行同化作用的器官。 无胚乳种子的子叶，因为贮存养料较多，所以特别肥厚，如豆科、葫芦科等植物的种子；禾本科植物的子叶称“内子叶”或“盾片”，其功能较为特殊，具有吸收和消化作用；某些禾本科植物(如小麦)，胚外相对的一侧有一突起称为“外 ..."
"自慰","Category:自慰","topic's main category","Category:自慰. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是自慰。 维基共享资源中相关的多媒体资源：自慰. 子分类. 本分类只有以下子分类。 性. ▻ 性玩具   (1个分类， 18个页面). 分类“自慰”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 自慰 ..."
"碘化银","银","part","卤化银：卤素（氟、氯、溴、碘等）与银元素形成的盐（氟化银、氯化银、溴化银、碘化银等）因为具有相似化学性质而被统称为卤化银。 氟化银（白色粉末，易溶于水）; 氯化银（白色沉淀）; 溴化银（浅黄色沉淀）; 碘化银（黄色沉淀）. 由于其高感光性，氯化银和溴化银大量用于摄影技术中。"
"钾离子通道","蛋白质","subclass of","钾离子通道的结构由四条蛋白质次单位聚集而成，产生一个四折叠的对称复合物，其中心有一个离子引导孔洞的开合。四个相似的蛋白质次单位聚集产生一个heterotetrametic复合物。钾离子通道的次单位在孔洞的顶端都绕成一个明显的孔洞结构，用来负责钾离子的选择性通透。 有超过80个哺乳动物基因用来制钾离子通道的次单位。"
"薯蓣","薯蓣属","taxon","薯蓣属(学名：Dioscorea L.)是被子植物门百合纲薯蓣科下的一个属，薯蓣科中种类最多的一属。该属多为缠绕藤本。该属共有6组600种，广布于热带及温带地区；中国约有49种，主产西南和东南部，西北和北部较少。地下块状或者根状的块茎是该属的主要特征。该属模式种：属的模式种：薯蓣(Dioscorea sativa L.)。..."
"附睾炎","泌尿外科","part","慢性附睾炎是泌尿外科门诊常见病，对患者的生活质量存在明显影响。目前慢性附睾炎的定义主要有广义和狭义两种。广义的慢性附睾炎是指3个月或更长时间的单侧或双侧阴囊、睾丸或附睾疼痛，体检时可确定疼痛的来源定位于一侧或双侧附睾。这一定义主要从临床表现上进行描述，因而包括了各种病因和病理类型。狭义的慢性附睾 ..."
"骨质增生","风湿病学","part","2016年4月23日 ... 骨关节炎诊断及治疗指南（2010）. 中华医学会风湿病学分会. 骨关节炎（osteoarthritis， OA）是一种最常见的关节疾病。是以关节软骨的变性、破坏及骨质增生为特征的慢性关节病。本病的发生与衰老、肥胖 、炎症、创伤、关节过度使用、代谢障碍及遗传等因素有关。 OA在中年以后多发，女性多于男性。本病在40岁人群的 ..."
"寄生","宿主","part","宿主（英语：Host），也称为寄主，是指为寄生物包括寄生虫、病毒等提供生存环境的生物。 目录. [隐藏]. 1 宿主的类别. 1.1 最终宿主; 1.2 中间宿主; 1.3 异常中间宿主; 1.4 Dead-end host; 1.5 偏向宿主（倾向宿主，host of predilection）; 1.6 扩大宿主（amplifying host）. 2 宿主和寄生物的关系; 3 母亲和胎儿——宿主和寄生物的理论; 4 相关 ..."
"脱落酸","化合物","instance of","天然脱落酸分子具有的烯酮生色团与共轭二烯酸可以发生耦合作用。[（+)-cis-，4-trans-ABA]和[（+)-trans，trans-ABA]，它们的6位具有相同构型，仅共轭二烯部分互为顺反异构体，通过UV谱发现这两个化合物中个生色团产生的第一和第二裂分Cotton效应判断，均为正的手征性，由此确定两个化合物C-6构型相同，同为S构型。"
"维生素原","维生素","subclass of","维生素原（provitamin，也称为previtamin）是一种可以由人类转换为维生素的物质，像维生素原B5是泛醇（英语：Panthenol），可以由人体转换为维生素B5，也就是泛酸。 若一个物质没有维生素的活性（或只有少许的活性），但可以由人体的正常代谢程序转换为有活性的维生素，就会称为维生素原。维生素原A是β-胡萝卜素，只有维生素A ..."
"离胺酸","碳","part","离胺酸（英语：Lysine，简称为Lys或者K）是一种α-氨基酸。它的化学式表示为：HO2CCH(NH2)(CH2)4NH2。赖氨酸是一种人体必需的氨基酸。赖氨酸的遗传密码是AAA和AAG。 赖氨酸与精氨酸，组氨酸一样，属于碱性氨基酸。ε-氨基常参与氢键的合成并在催化反应中扮演通用碱基的角色。（ε-氨基(NH3+)与从α-碳开始的第五个碳原子 ..."
"美托洛尔","心肌梗死","treated","2013年6月26日 ... 目的观察早期应用琥珀酸美托洛尔缓释片治疗急性心肌梗死的临床疗效.方法选择急性心肌梗死125例,随机分为两组,琥珀酸美托洛尔缓释片组63例和酒石酸美托洛尔组62例,前者在常规治疗基础上予琥珀酸美托洛尔缓释片23.75~90mg口服,一次/日,后者在常规治疗基础上给酒石酸美托洛尔片12.5~75mg口服,2次/日, ..."
"心肌梗死","替奈普酶","treated","替奈普酶药理作用. 本药是一种血栓溶解药。本药可通过其赖氨酸残基与纤维蛋白结合，并激活与纤维蛋白结合的纤溶酶原转变为纤溶酶，这一作用比本药激活循环中的纤溶酶原显着增强。由于本药选择性地激活纤溶酶原，因而不产生应用链激酶时常见的出血并发症。对于急性心肌梗死，静脉使用本药可使阻塞的冠状动脉再通。"
促血小板生成素"","基因","instance of","编码促血小板生成素的基因位于人3号染色体的长臂上（q26.3-27）。某些白血病患者和某些遗传性血小板增多症（英语：Thrombocytosis）患者的该区段基因处存在异常。该基因的前155个碱基对与红血球生成素同源。"
"淋病","cefotaxime","treated","中文名: 头孢噻肟; 外文名: Cefotaxime Sodium; 分子式: C16H17N5O7S2 ... 英文名称：cefotaxime；Cefotaxime Sodium；Claforan；CTX；Ceforan；HR-756；Zariviz .... 1）肌内注射：①淋病：单次肌内注射1g；②无并发症的肺炎链球菌肺炎或急性尿路感染：每次1g，每天2次；③手术过程中预防用药：于术前0.5∼1.5h肌内注射1g，手术过程 ..."
"1854年宽街霍乱爆发事件","流行病","instance of","1854年宽街霍乱爆发事件，是1854年英格兰伦敦市苏活区爆发的一起严重的霍乱传染事件（位于 ... 这一措施使得霍乱得以遏止，然而传染病传染率当时可能已经急剧下降，正如斯诺解释道：. 毫无疑问死亡已经几乎消除，正如我 ... 使得霍乱传播进一步加剧。斯诺的研究在公共卫生与健康地理学中有重大意义，并被视为流行病学的发端。"
"性暴力","Category:性暴力","topic's main category","分类“性暴力”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 M. Me Too. 丹. 丹宁日. 性. 性侵犯 · 性奴隶 · 性暴力. 战. 战争时期的性暴力. 男. 男性贞操带. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:性暴力&oldid=24785464”. 分类：. 性行为 · 性犯罪 · 暴力. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录 ..."
"白血球","血液","part","白血球，又称为白细胞，（拉丁语 leucocytus，来自古希腊语 leukós「白」和kýtos「中空」；德语 Leukozyt、英语 white blood cell 或leukocyte，简称WBCs），是血液重要的血细胞。除白血球外，人体血液中还含有红血球、血小板和血浆。 白血球作为免疫系统的一部分帮助身体抵抗传染病以及外来的东西。白血球可以由骨髓的造血干细胞 ..."
"麻风杆菌","种","taxon","麻风杆菌也称为韩森氏杆菌，是一种可引起麻风病的分支杆菌，菌体呈短小棒状或稍弯曲，长约2-6µm，宽约0.2-0.6µm，抗酸染色呈红色（抗酸性），革兰氏染色呈阳性，好氧菌。 目录. [隐藏]. 1 发现历史; 2 杀灭方法; 3 内部参考; 4 外部连结. 发现历史[编辑]. 于1873年由挪威医生格哈德·阿玛尔·汉生在麻风病人的皮肤结节中发现。"
"氯丙嗪","呕吐","treated","原题: [药理学]氯丙嗪不能用于何种原因引起的呕吐? 选项: A.尿毒症. B.恶性肿瘤. C.放射病. D.强心甙. E.晕动病 答案： E. 上一篇：[中医基础理论]胆为( ). 下一篇：[基础护理学(初级护士)]取半坐卧位时，床头支架的角度应为. 您的位置：医学教育网 - 题库. 关闭本页. 相关新闻. [药理学]结核性腹膜炎患者，在抗结核治疗中出现失眠，神经 ..."
"炎症性肠病","IL23R","genetic association","2008年7月18日 ... 运用前两项技术已在世界范围内大量人群中确认NOD2、IL23R等IBD相关基因, 基因芯片技术的发展使得在基因表达水平诊断IBD成为可能. ... 炎症性肠病(inflammatory bowel disease, IBD)包括溃疡性结肠炎(ulcerative colitis, UC)和克罗恩病(crohn's disease, CD), 在不同人群中其发病率变异较大, 欧洲及北美地区较 ..."
"过氧化苯甲酰","氧化剂","instance of","过氧化苯甲酰是一种强氧化剂，可用以漂白有机物，如面粉、植物油脂等，但对面粉中的β-胡萝卜素、维生素A、维生素E和维生素B1有较强的破坏作用，最大使用量为0.25∼0.3g/kg面粉；受热至70∼90℃易分解成游离基，广泛用作烯类单体(氯乙烯、丙烯腈等)聚合反应及光化学反应的引发剂，用量过多会引起 ..."
三硫化二砷"","三硫化二砷","instance of","三硫化二砷是一种无机化合物，化学式为As2S3。三硫化二砷在自然界以雌黄矿物的形式存在。 目录. [隐藏]. 1 结构; 2 制备; 3 化学性质; 4 用途; 5 参考文献. 结构[编辑]. 三硫化二砷存在晶体和无定形体。单斜的As2S3是层状结构，每个As和3个S成键，As-S为224pm，∠S-As-S 99°；而其蒸气以二聚体As4S6的形式存在，结构与As4O6 ..."
"一夜情","性伙伴","subclass of","性伙伴（英：Friend With Benefit），或称为床伴（亦作床友，英：pillow friend）、砲友（或炮友），指非恋爱或婚姻关系但具有性关系的朋友，其目的主要为双方解决性欲，并不一定寻求稳定发展只想保持性爱自由的生活，而关系多半从一夜情开始。炮友之间称“非正式性行为、习惯性行为”（苟合，英：casual sexual behavior、casual sex（ ..."
"深静脉血栓","血管外科","part","下肢深静脉血栓在欧美国家称为DVT，在60年代就开始引起重视。很多普通老百姓也知道一些关于DVT的知识。我国真正重视DVT还是在近几年的事情，目前国内对于深静脉血栓的规范治疗做的比较优秀的是上海同济大学附属东方医院，他们的血管外科带头人Smile(张强）医生是最早开始重视这种病症的几个专家之一。过去由于信息的 ..."
"水痘","fever","symptoms","... 症状轻、皮损少于50个,无发热或仅有低热,本文就国内外对水痘突破病例的临床及流行病学特征、危险因素等研究进行综述。 MoreBack. 【Abstract】 Breakthrough varicella is defined as the varicella case occurred 42 days after vaccination.The cases usually have short duration,mild symptomes,<50 lesions,no fever or low fever."
"烟酰胺腺嘌呤二核苷酸","化合物","instance of","在生物体内中，NAD可以由简单的构建块与氨基酸色氨酸或天冬氨酸合成。以替代方式，将更复杂的酶组合从食物中摄取，这维生素被称为烟酸。通过分解NAD结构的反应释放相似的化合物。这些预制组件然后通过一个回收通道，将其回收成活性形式。一些NAD也转化为烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸（NADP）;这种相关辅酶的化学成分 ..."
"氯氮平","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 安全术语; ▫ 风险术语; 2 药典标准; ▫ 主要活性成分 .... （3）取本品和氯氮平对照品适量，分别加甲醇适量溶解后，用流动相稀释制成每1ml中含50μg的溶液，作为供试品溶液和对照品溶液，照有关物质项下的色谱条件试验，供试品溶液主峰的保留时间应与对照品溶液主峰的保留时间一致 ..."
"精神分裂症","fluphenazine","treated","2017年7月5日 ... 对于因不依从抗精神病药治疗而复发的精神分裂症患者，长效注射型(long-acting injectable, LAI)抗精神病药是一种药物治疗策略。不同于使用口服 ... Schooler NR, Levine J. The initiation of long-term pharmacotherapy in schizophrenia: dosage and side effect comparisons between oral and depot fluphenazine."
"性身份","身份","subclass of","性身份（英语：Sexual identity），又译为性认同，是指对于自我性吸引行为或情感归属性别对象的身份认同。 性身份、性行为与性取向是密切相关，但它们也是有区别的。性身份指个体身份的概念本身，性行为指的是指的是实际从事性行为的个人，而性倾向则是指对于特定性别之人所感受到的心仪情感、爱慕或性吸引力。 纵观历史角度， ..."
"心脏病","心脏内科","part","心脏内科又称心脏病学或心脏科，是医学上专门研究心脏或血管疾病的学科。心脏内科和心脏外科都是以治疗心血管或心脏引起的疾病。心脏外科以手术治疗为主，如心脏搭桥术、先天性心脏病手术、瓣膜置换术等；心内科以药物治疗为主，也包括心脏介入，无创或微创手术如冠状动脉置管手术。"
"吉特曼氏综合症","疾病","instance of","吉特曼氏综合症（英语：Gitelman syndrome），又称吉特曼症候群 ，是一种常染色体隐性肾脏疾病，其特点是低钙（hypocalciuria）、及低镁（hypomagnesemia）之低钾代谢性碱中毒（Metabolic alkalosis）。它是由位在远曲小管（distal convoluted tubule）的噻嗪类（thiazide）相关钠氯同向转运体（sodium-chloride symporter、亦称为NCC、 ..."
"基因组","脱氧核糖核酸","part","真核生物的基因组脱氧核糖核酸主要存放于细胞核中，此外也有少量位于线粒体或叶绿体内。原核生物的脱氧核糖核酸则是保存在形状不规则的类核（nucleoid）当中。基因是脱氧核糖核酸的一段区域，保存了基因组里的遗传信息，是遗传的单位，影响了生物个体的特定表征。基因中含有可转录的开放阅读 ..."
"硫柳汞","硫","part","硫柳汞（INN：Thiomersal），是一种有机汞化合物，用途为抗菌和抗真菌剂，被用于疫苗、皮肤测试剂、纹身药水等液体的防腐。 其用于疫苗防腐引发争议，有人声称这会导致儿童汞中毒和自闭症，引发部分公众恐慌。但官方宣称并没有合理的证据证明疫苗中微量的硫柳汞对人体有任何害处。目前美国、加拿大及一些欧洲国家已经不再将 ..."
"听觉","Category:听觉","topic's main category","Category:听觉. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：听觉. 分类“听觉”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 3. 3D音效. 中. 中耳. 内. 内耳. 听. 听小骨 · 听穿戴. 哈. 哈斯效应. 声. 声音. 微. 微波听觉效应. 等. 等效矩形带宽. 耳. 耳塞. 聆. 聆听. 言. 言语知觉的运动理论. 骨. 骨传导."
"石棉","致癌物质","active role in","石棉，又称石绵，是天然的纤维晶体状的6大硅酸盐类矿物质的总称；（Asbestos，5.5FeO,1.5MgO,8SiO2,H2O）成分中含有一定数量的水；分裂成絮时呈白色；丝绢光滑，富有弹性。 最常见的有3种：温石棉（ ... 世界卫生组织（WHO）的附属机构国际癌症研究机构（IARC）已经宣布石棉是第一类致癌物质。有鉴于此，多数国家（特别是发达 ..."
"氯丙嗪","克拉霉素","interact with","2014年6月30日 ... 克拉霉素可使地高辛、茶碱、口服抗凝血药、麦角胺或二氢麦角胺、三唑仑均显示更强的作用，对卡马西平、环胞霉素、己巴比妥、苯妥英钠等也可有类似的阻滞代谢 .... 苯巴比妥为肝药酶诱导剂，因此可使双香豆素、氢化可的松、地塞米松、睾丸酮、雌激素、孕激素、口服避孕药、氯丙嗪、氯霉素、多西环素、灰黄霉素、地高 ..."
"阿拉伯胶","化合物","instance of","阿拉伯胶是一种碳水化合物聚合体，可在大肠中被部分降解。它可以为人体补充纤维素，与淀粉和麦芽糊精相比，其能量值还不到一半。更具体的说，阿拉伯胶是阿拉伯半乳糖寡糖、多聚糖和蛋白糖的混合物。根据来源不同，多糖组分中的D-半乳糖（阿拉伯树胶）和L-树胶醛糖比例也不相同。与金合欢树相比，阿拉伯树胶含有更多4-O-甲 ..."
"明胶","赋形剂","instance of","一种高粘度注射赋形剂材料及其制备方法，该注射赋形剂材料按重量计包括注射级甘油87∼96％，明胶0.5∼3％，水2∼12％，氯化钠0.22∼1.5％。其制备方法包括下列步骤：将明胶粉碎，在明胶中加氯化钠溶液以对所述明胶进行预溶胀，将吸收了所述氯化钠溶液的明胶溶于被加热至一定温度的注射级甘油中混匀形成分散介质；进一步 ..."
"精神分裂症","疾病","instance of","精神分裂症是一组病因未明的重性精神病，多在青壮年缓慢或亚急性起病，临床上往往表现为症状各异的综合征，涉及感知觉、思维、情感和行为等多方面的障碍以及精神活动的不协调。患者一般意识清楚，智能基本正常，但部分患者在疾病过程中会出现认知功能的损害。病程一般迁延，呈反复发作、加重或恶化，部分患者最终出现衰退 ..."
"腔室症候群","缺血","subclass of","什么是腔室症候群? (Compartment syndromes). 腔室症候群. 1912: Wilson first described the exertional compartment syndrome. 1956: Mavor reported a case of chronic compartment syndrome. 14% of leg pain with ... 当出现此症状时多半表示，缺血及缺氧之状况可能已有一段时间，且永久之损伤常常已经发生了。 不可逆之肌肉 ..."
"胃癌","疾病","instance of","另大约有10%的病例与家族遗传有关，大概有1%~3%的的案例是因为源自双亲的基因性疾病，像是遗传性弥漫性胃癌（英语：Hereditary diffuse gastric cancer）。 大多数的胃部肿瘤都是腺癌， 而这大致上又可再分为许多种类。另外淋巴瘤与间质瘤也可能在胃中分化。 大多时候胃癌会经年累月地持续恶化。 胃癌的诊断大多经由胃镜采检 ..."
"MNS血型系统","人类血型系统","instance of","MNS血型系统（英文：MNS antigen system），亦称MNS抗原系统或MNSs血型系统，是人类血型系统之一。其编码基因位于4号染色体上。MNS血型系统包括超过40种抗原，其中四种最为重要，分别称为M、N、S、s抗原，它们对应的抗体都与输血反应有关。 M、N、S、s抗原均为糖蛋白，与MN有关的糖蛋白称为血型糖蛋白A（glycophorins ..."
"乌洛托品","氢","part","Maritime House能为整个国际市场提供最具竞争力的乌洛托品(hexamine),我们能提供最具竞争力的价格和付款方式,以及一流的物流服务,我们还能提供最具价格竞争力的小苏打/碳酸氢钠(Sodium Bicarbonate),以及提供最有吸引力的付款方式,我们提供一流的物流服务以确保我们的客户能得到可靠的货物供应."
"经痛","疾病","instance of","2015年11月26日 ... 【核心提示】：很多女性认为经痛是小问题，忍一忍就好，实在不行就喝点「红糖水」等食疗补一补，其实，专家表示，很多时候女性经痛是由于不健康的体质和背后「隐藏」的妇科疾病相关，如果不重视，很有可能导致对身体造成更大的危害，甚至不孕的产生。 揪出经痛背后隐藏的四种疾病. 经痛为最常见的妇科症状之一，指 ..."
"淋球菌","生物分类单元","instance of","2012年4月2日 ... 遗传学等） 2007年9月18日23:01:35 年月日 分类依据：相似性、 分类依据：相似性、亲缘关系命名： 命名：根据国际生物命名法规给生物分类单元（不同类群）以科学 ..... 菌素，对外来的细菌有毒害作妇女阴道中的乳酸菌分泌乳酸， 用；妇女阴道中的乳酸菌分泌乳酸，造成阴道的酸性环境，使性病病原，如淋球菌不能生存。"
"噻替哌","淋巴瘤","treated","2016年5月5日 ... 医脉通编译，转载请务必注明出处目前，原发性中枢神经系统（CNS）淋巴瘤的标准治疗方案仍未明确。积极治疗通常会增加血液学或神经学毒性。最近，发表在《The Lancet Haematology》上的一项研究旨在评估将利妥昔单抗有/无噻替哌添加至甲氨蝶呤-阿糖胞苷联合疗法（MATRix方案）中，随后全脑放疗巩固或自体 ..."
"自恋","dark triad","part","2015年8月6日 ... 马基雅维利主义，精神变态，自恋，情感关系. 1. 黑暗人格三联征简介. 在Kowalski (2001)提出的一系列令人厌恶的人格特质中，有三种引起了人们越来越多地关注，分别. 是：马基雅维利主义、自恋和精神变态。三者在西方都属于反社会型人格特质，并且彼此之间存在某种. 关联，因此被命名为黑暗人格三联征(dark triad) ..."
"神奇的数字：7±2","论文","instance of","2015年5月4日 ... 2015. 【科学史上的今天】5/4——神奇的数字：7±2. 试着背下这组数字：26535897932384626433。三、二、一，好了，你能背出几个数字？我猜不会超过9个，但也不会低于5个，平均而言，一般人能记得的个数就是7正负2这个区间。1956年的今天，美国心理学家米勒（George Miller, 1920－2012）发表论文〈神奇的 ..."
"卡马西平","三叉神经痛","treated","2017年7月31日 ... 有患者疑问：单纯的吃卡马西平已经不能止痛了，怎么办？特别在疾病早期，一吃上卡马西平，马上就不疼了。但随着病程进展，药物的敏感性越来越差，止疼效果也越来越弱。到疾病后期往往需要加大药量才管用，甚至可能用到最大量都不管用了。 除了卡马西平，还有些同类药可以治疗三叉神经痛，比如奥卡西平。"
"闭塞性细支气管炎","胸腔医学","part","医学专科 · 胸腔医学 · ICD-9-CM · 491.8 · DiseasesDB · 1704 · MeSH · D001989. [编辑此条目的维基数据]. 闭塞性细支气管炎（英语：bronchiolitis obliterans，缩写为BO），又名缩窄性细支气管炎，是一种 ..."
"普通外科","外科学","part","张燕忠，男，1966.10生，主任医师，教授，硕士生导师，医学博士，现任普通外科肝胆二病区主任，山西省青年医学专家、山西省医学会专家库成员、中国抗癌协会肿瘤营养与支持治疗专业委员会委员、山西抗癌协会肿瘤营养与支持治疗专业委员会主任委员、山西医学会肠内与肠外专业委员会副主任委员、山西医学会外科学委员会疝与 ..."
"脸盲症","疾病","instance of","最新研究发现，过去被认为极为罕见的脸盲症实际上在全球范围内较为普遍。 ... 在随后的许多年里，医生们在中风病人和其他患神经疾病的病人，特别是那些枕叶和颞 ..."
"胡须地衣","属","taxon","胡须地衣，松萝属(Usnea)地衣。黄色或微绿色，丛生，分枝。具长茎(柄)和一个像线团的盘状固着器。..."
"捐精","Category:捐精","topic's main category","分类“捐精”中的页面. 本分类只含有以下页面。 捐精. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:捐精&oldid=26007071”. 分类：. 人类繁殖. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图."
"医学物理","物理学分支","instance of","医学物理是一种应用物理于医学的物理学分支， 大致上分为医学影像和放射治疗。 通常医学物理部门会附属于医院或大学内，其负责的工作包括：提供放射科医生的 ..."
"贫铀","材料","instance of","贫铀，也称为贫化铀或耗乏铀或衰变铀等等，英文简写为DU，是一种主要由铀-238构成的物质，为核燃料制程中的的副产物，故也是一种核废料。自然界中的铀，含有约99.27%的铀-238、0.72%的铀-235及0.0055%的铀-234，铀-235可用于核子反应炉或核武器中的核裂变反应材料，但必须先将 ..."
"四逆汤","Glycyrrhizae Radix","part","摘要：目的:采用网络药理学方法探索四逆汤配伍环境下,甘草、干姜对附子作用基因效-毒网络交集调控的机制. ... Abstract：Objective: To explore the intersection and regulation mechanism of efficacy-toxicity network" of Glycyrrhizae Radix et Rhizoma"""
"乙胺丁醇","化合物","instance of","乙胺丁醇是一种化学合成的白色、溶解于水，而且耐热的晶体。它能影响结核杆菌菌体核糖核酸的合成而具有杀抑作用，医生们把乙胺丁醇主要用于对链霉素和对氨水杨酸钠有反应或禁忌的病人。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化信息; ▫ 安全信息; 2 药物说明. ▫ 药理作用; ▫ 药代动力学; ▫ 功能主治; ▫ 不良反应; ▫ 禁忌; ▫ 注意事项."
"膀胱","泌尿系统","part","泌尿系统由肾脏、输尿管、膀胱及尿道组成。其主要功能为排泄。排泄是指机体代谢过程中所产生的各种不为机体所利用或者有害的物质向体外输送的生理过程。被排出的物质一部分是营养物质的代谢产物；另一部分是衰老的细胞破坏时所形成的废物。此外，排泄物中还包括一些随食物摄入的多馀物质，如多馀的水和无机盐，蛋白质等。"
"煤焦油","化合物","instance of","煤焦油（Coal tar，又译煤溚）是一种黑色或褐色粘稠液体。气味与萘或芳香烃相似。它是在干馏煤制焦炭和煤气时的副产物。成分复杂，主要是酚类、芳香烃和杂环化合物的混合物。有致癌性，属于IARC第一类致癌物质。主要用于分馏出各种酚类、芳香烃、烷类等，并可用于制造其他染料或药物等。 目前煤焦油的应用包括作为燃料直接 ..."
"阴部神经","神经","subclass of","阴部神经共有一对，分别在身体的左右侧。每一边的神经都是由三根神经在骶棘韧带（英语：sacrotuberous ligament）及尾骨肌（英语：coccygeus muscle）的上边界上方合成一根神经。这三根神经中，中间的及下方的神经合成下方的神经索，因此变成二条神经索，再在骶棘韧带附近联合成一条阴部神经。这三条神经源自第2、3、4对骶部 ..."
"瘀点","风湿病学","part","广州中医药大学第二附属医院临床流行病学室，广东广州５１０１２０. ３．北京中日友好医院中医风湿病 ... 四诊信息和西医疾病诊查指标，治疗效果用美国风湿病学会２０％改善标准（the A merican College of Rheu   matology ２０， ACR２０）判断，抽取 ..... 舌紫暗、舌有瘀斑瘀点、苔薄、苔厚、苔黄白相间、苔. 腻、苔白和苔黄；（３）切诊中的 ..."
"疫苗接种","疗法","subclass of","疫苗接种，是将疫苗制剂接种到人或动物体内的技术，使接受方获得抵抗某一特定或 .... 尽管此项技术仍在试验中，却有可能成为未来治疗癌症、遗传疾病的重要疗法。"
"类风湿性关节炎","CD226","genetic association","CD40和CD226基因多态性与类风湿性关节炎易感性的Meta分析. 第一作者：李敬祥. 2014-08-20 点击量：129 我要说. 李敬祥 陈皓 吴桂品 金华 王昌梅. 目的：探讨CD40 rs4810485 G/T多态和CD226 rs763361 C/T (Gly307Ser)多态与类风湿性关节炎(RA)发病风险的关系。 方法：使用PubMed/MEDLINE和Embase数据库检索2013年5 ..."
"鼻锥肌","肌肉","instance of","鼻锥肌是人体一块小小的金字塔形肌肉，深至眶上神经、眶上动脉和眶上静脉。 作用[编辑]. 鼻锥肌收缩时两条眉毛之间的肌肉被拉下、拉拢，也是用来提起鼻孔的其中一块肌肉。同时其运用也可被视为愤怒的一种表现。 外部连结[编辑]. 解剖学(Anatomy)-肌肉(muscle)-Muscles of Facial Expression(颜面表情肌) · eMedicine Dictionary上 ..."
"糖醇","碳","part","木糖醇（Xylitol），即戊五醇，为糖醇的一种，是一种可以作为蔗糖替代物的五碳糖醇，是木糖代谢的产物，木糖广泛存在于各种植物中，可从白桦、复盆子、玉米等植物中提取，目前主要产自中国。木糖醇主要由木糖的加氢还原得到。 木糖醇对人类来说是可食用的食品添加物，甜度与蔗糖相当，但热量只有蔗糖的60%，可被用来替代蔗糖。"
"哮喘","GAB1","genetic association","2016年11月2日 ... Cell Research近日在线发表浙江大学医学院柯越海课题组在过敏性哮喘研究的一项成果Scaffolding protein GAB1 regulates myeloid dendritic cell migration in allergic asthma。该研究发现一种调控细胞磷酸化信号的GAB1蛋白通过CCL19/CCR7/Rho通路，介导气道树突状细胞(dendritic cell)的迁移，进而影响 ..."
"淀粉","葡聚糖","instance of","答：楼上说的其实不很对，葡聚糖不是单糖而是低聚糖，葡萄糖才是单糖。葡聚糖按照组成它的单糖－葡萄糖的单元数目，分为葡聚糖10万，葡聚糖14万， 葡聚糖2万等等系列聚合物。 淀粉分为直链淀粉和支链淀粉。分子量比较大，淀粉（Starch）是由数百个葡萄糖分子缩合而成。水解后能生成葡萄糖。淀粉为白色粉末， ..."
"苯乙胺","碳","part","苯乙胺（英语：phenethylamine或PEA），或称β-苯乙胺、2-苯乙胺，是一种生物碱与单胺类神经递质。苯乙胺有一个结构异构体，即α-苯乙胺或称1-苯乙胺，α-苯乙胺有两个立体异构体：(R)-(+)-1-苯乙胺与(S)-(-)-1-苯乙胺。在人脑中，2-苯乙胺有 ... 在暴露于空气的状况下，它会与二氧化碳反应形成相应的固态碳酸盐。苯乙胺是很强的盐基， ..."
"单硝酸异山梨酯","化合物","instance of","单硝酸异山梨酯化合物简介."
"唇颚裂","医学遗传学","part","分类和外部资源. 医学专科 · 医学遗传学 ... 唇颚裂常包含上颚裂到鼻腔，甚至裂到耳朵都有可能；裂口可能发生于在嘴唇或下颚的单侧、双侧、或是中间。颚裂可能会造成进食问题、口语表达 ... 唇裂手术通常会在出生后的前几个月进行，而颚裂手术则应在患者出生18个月内，同时亦须配合言语治疗及牙齿保健。经过得宜照护之患者，治疗 ..."
"五氧化二钒","氧","part","五氧化二钒，IUPAC名称为氧化钒(V)，是钒(V)的氧化物，化学式为V2O5。它是一种有毒的橙黄色固体，微溶于水，加热时失去氧而分解。可作化学工业中的催化剂，最重要的是对硫酸工业中二氧化硫转化为三氧化硫一步的催化。 五氧化二钒中的钒（+5）为最高氧化态，具有两性和氧化性。"
"孕酮","闭经","treated","月经不调令人十分烦恼，不少人想要通过黄体酮治疗月经不调，可是黄体酮治疗月经怎么吃呢？现在我们首先来了解一下黄体酮的定义吧。 黄体酮是由卵巢黄体分泌的一种天然孕激素，又名孕酮，在体内对雌激素激发过的子宫内膜有显着形态学影响，为维持妊娠所必需。黄体酮临床用于先兆性流产、习惯性流产等闭经或闭经原因的反应 ..."
"奥美拉唑","氮","part","ChemicalBook 为您提供奥美拉唑N-氧化物(176219-04-8)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览 ... 中文同义词: 埃索美拉唑E;奥美拉唑E;埃索美拉唑杂质B;埃索美拉唑杂质E;埃索美拉唑镁杂质;奥美拉唑EP杂质E;埃索美拉唑氮氧化物;埃索美拉唑镁杂质E;奥美拉唑 ..."
"依托泊苷","膀胱癌","treated","2017年9月19日 ... 出国看病：日本膀胱癌药--依托泊苷（Etoposide）是日本医学前沿介绍，主要为1。 医学名称常用名称和剂型：依托泊苷：注射剂使用此成分的产品： Bepsid注100毫克生锈注100毫克/ 5毫升*原药名称主要刊登在产品名称栏中。 对于普通仿制药（仿制药），请参考药品的一."
"鼠疫杆菌","种","taxon","鼠疫杆菌（Yersinia pestis）是一种杆菌，属于耶尔森氏菌属，同时是腺鼠疫、肺鼠疫和败血型鼠疫的病媒。在没有治疗的情况下，感染腺鼠疫75%会死亡，感染肺鼠疫的近100%会死亡，在人类历史上造成了严重的伤亡。灭鼠、蚤等，搞好环境卫生，可预防感染鼠疫杆菌。..."
"辛弗林","化合物","instance of","辛弗林是一种膳食补充剂，可以帮助减少人体内的脂肪。尽管它的功能还存在争议，目前辛弗林已经 ... 苯乙胺类 · Α-肾上腺素激动药 · 存在于柑橘属中的化合物 · 存在于芸香科中的生物碱类 · 存在于唇形科中的化合物 · 人体代谢物 · 酚 · 醇. 隐藏分类：."
"棒状病毒科","病毒","taxon","棒状病毒科(Baculoviridae)，又名枝状病毒科，是双链去氧核糖核酸病毒的一种。 分类[编辑]. 核酸多面体病毒属(Nucleopolyhedrovirus; NPV) - 代表种：苜蓿（银纹）夜蛾核多角体病毒（Autographa californica nucleopolyhedrovirus）; 颗粒体病毒属(Granulovirus; GV) - 代表种：苹果蠹蛾颗粒体病毒（Cydia pomonella granulovirus）."
"雌雄间性","性","instance of","在生物学上，雌雄同体（英语：Hermaphrodite (plant) 、Intersexual (human being)），又称雌雄不分相，是指同时有雄性和雌性的生殖器官、第二性征。人类的雌雄间性情况称为阴阳人。 在文化上，雌雄同体则是指同一个个体身上同时拥有“阴柔”和“阳刚”的性别气质，或者同时认同自己身为“女性”及“男性”的性别身份。"
"前列腺癌","前列腺特异抗原","genetic association","前列腺特异抗原（英语：Prostate Specific Antigen、PSA）血浆前列腺特异抗原浓度升高是提示前列腺癌的敏感监测指标；但不能作为确诊指标。 由于前列腺癌不是造成血浆前列腺特异抗原浓度升高的唯一原因；良性前列腺增生以及感染或人为因素也会引起血浆前列腺特异抗原浓度升高。在前列腺特异抗原测定的基础上，进一步细化；以 ..."
"意识","状况","subclass of","2012年6月12日 ... 英国哲学家培根说，知识就是力量（或者权力），而力量（或者权力）是要承担责任的。今天讨论知识与责任这个问题，主要是出于对中国目前知识界思想状况的深刻担忧。尽管中国继续被外界视为权威主义政治体系，但从社会意识形态来说，中国已经步入一个“百花齐放”的时代。这一方面是好事情，这种局面是改革开放 ..."
"拉贝洛尔","高血压急症","treated","2015年9月16日 ... 董嗣庆黑龙江省农垦总局总医院，黑龙江哈尔滨150088[摘要] 目的探讨盐酸拉贝洛尔注射液在高血压急症中的临床应用效果。 方法选取该院于2012年10月—2013年5月间收治的高血压急症患者110例接受拉贝洛..."
"抗心律失常药","Category:抗心律失常药","topic's main category","Category:抗心律失常药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是抗心律失常药。 维基共享资源中相关的多媒体资源：抗心律失常药. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 Β. ▻ Β阻滞药   (8个页面). 强. ▻ 强心苷   (1个分类， 1个页面). 钙. ▻ 钙通道阻滞药   (9个页面). 分类“抗心律失常药”中的 ..."
"铜","Trace Elements","active role in","【药品名】微量元素注射液. 【英文名】Trace Elements Injection. 【别名】微量元素注射剂；安达美；Addamel；Multi-trace Element. Injection. 【剂型】注射剂：10ml。 【药理作用】本品为全静脉营养添加剂、补充人体每天对铬、铜、铁、锰、. 锌、碘等的需要，本品不含钠和钾。 【药动学】本品参与体内糖类、氨基酸、脂肪代谢。 【适应症】本品为一种 ..."
"性别酷儿","性别认同","instance of","性别酷儿（Genderqueer、gender-fluid），为一群性别认同类型的统称，用来指称“不单纯归属于”传统上的男性或女性之性别特质之自我认同，或者也可以用来指称时常与跨性别或跨性别主义相关的“在中间”概念。"
"油棕","种","taxon","油棕（学名：Elaeis guineensis）又名非洲油棕、油棕榈、油椰子，是棕榈科油棕属的一种，原产于西非，分布范围为安哥拉至冈比亚的西非地区，被引入至马来西亚和印度尼西亚等地；属于产油经济作物，主要用于生产棕榈油。 目录. [隐藏]. 1 分布; 2 形态; 3 种植史. 3.1 油棕生长条件; 3.2 种植技术. 4 提取棕榈油; 5 棕榈油的利用; 6 产量与 ..."
"狼疮性肾炎","肾小球肾炎","subclass of","狼疮性肾炎是指系统性红斑狼疮（SLE）合并双肾不同病理类型的免疫性损害，同时伴有明显肾脏损害临床表现的一种疾病。 ... 重要靶器官出现明显损伤者，肾小球肾炎持续不缓解、急进性肾小球肾炎、肾病综合征患者，应给予标准激素治疗（泼尼松1mg/kg/d）以及免疫抑制剂治疗，对于急性危及生命的重型狼疮患者应给予激素冲击治疗（ ..."
"人体自燃","超常现象","instance of","人体自燃或人体自焚描述的是一种超常现象，人体自燃是指一个人的身体没有与任何火源接触的情况下，体内突然快速的着火燃烧起来，甚至可以烧化为灰烬，但周围 ..."
"心理学与生活","图书","instance of","亚马逊图书分类提供丰富的心理学与生活及其相关产品，天天低价，正品行货，支持货到付款."
"肝豆状核变性","黄疸","symptoms","肝豆状核变性（HLD）又称威尔逊病，常染色体隐性遗传的铜代谢障碍疾病。由Wilson首先报道和描述，是一种 ... 肝功能衰竭，即腹型肝豆状核变性。临床表现为全身倦怠、嗜睡、食欲不振、恶心呕吐、腹部膨胀及重度黄疸，病情迅速恶化，多于1周至1个月左右死亡，往往在其同胞被确诊为肝豆状核变性后，回顾病史时方考虑本病可能。"
"前庭耳蜗神经","脑神经","instance of","前庭耳蜗神经（Vestibulocochlear nerve）是12对脑神经当中的第8对，同时也称作听神经。它是支配内耳的脑神经，其中又可分为掌管听力的耳蜗神经、掌管平衡的 ..."
"阿魏","种","taxon","阿魏（学名：Ferula assafoetida）是一种印度香料，又名兴渠、阿虞、薰渠、哈昔尼、芸台等。这种香草在西域有出产，但中国不常见，是一种叶子近似芫荽的植物。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 用途; 3 参考; 4 外部连结. 形态[编辑]. 多年生草本，有浓烈蒜味；三出复叶；花茎粗壮，黄色小花，复伞形花序；卵形双悬果，侧棱有膜质宽翅。 用途[编辑]."
"葡糖脑苷脂","脑苷脂","subclass of","葡糖脑苷脂（glucocerebroside、也称:葡糖苷酯酰鞘氨醇(glucosylceramide)）是任何在其中的单醣头基为葡萄糖的脑苷脂。 目录. [隐藏]. 1 临床意义; 2 参见; 3 参考文献; 4 外部连结. 临床意义[编辑]. 他们大多发生在非神经组织和高雪氏症中的异常积聚，其中葡糖脑苷脂酶(Glucocerebrosidase)缺乏或无功能性。 参见[编辑]. 酰基鞘氨醇葡 ..."
"芡","Euryale","taxon","芡（学名：Euryale ferox），又名䓈，民间俗称“鸡头莲”，是属于睡莲科芡属的水生植物，芡属是个单型属，只有这一物种。芡的种子称为“芡实”或“芡米”、“鸡头米”。 是“勾芡”用的“芡粉”的最初来源。产于广东省肇庆的芡实可被标记为“肇实”，如同山药中“淮山”。"
"石蒜","石蒜属","taxon","石蒜属（学名：Lycoris）属于石蒜科，包含20多个物种，旧属百合科，原产于日本、朝鲜半岛南部、中国东部和南部、越南北部、老挝北部、泰国北部、缅甸北部、尼泊尔、巴基斯坦北部、阿富汗和伊朗东部。 目录. [隐藏]. 1 特征; 2 物种. 2.1 杂交种. 3 栽培利用; 4 参考文献; 5 外部链接. 特征[编辑]. 石蒜属植物有鳞茎，均为多年生植物。叶细长， ..."
"脂蛋白","蛋白质","part","脂蛋白是一种含有蛋白质以及可以与蛋白质水结合的脂类的生物化学组合体。许多酶、载体、结构蛋白、抗原、黏附素和毒素都是脂蛋白。其中例子包括：可以载着脂肪在血液中流动的高密度与低密度脂蛋白、线粒体与叶绿体上的跨膜蛋白以及细菌脂蛋白。"
"代谢工程学","基因工程","part","代谢工程学（Metabolic engineering）又称途径工程，一般定义为通过某些特定生化反应的修饰来定向改善细胞的特性，或是利用重组DNA技术来创造新的化合物。它使指利用基因工程或是分子生物学技术，将生体内之代谢路径改变，通常改变生体内化学反应之酶。代谢工程技术目前以微生物利用为主，改变工业微生物之代谢路径，生产 ..."
"延胡索酸亚铁","化合物","instance of","延胡索酸亚铁（英语：Iron(II) fumarate，亦称为富马酸亚铁、富血铁、反丁烯二酸亚铁）是延胡索酸对应的铁的化合物，外观为红橙色粉末。过去曾作为膳食补充剂使用，用于补铁。化学式为C4H2FeO4。纯的延胡索酸亚铁中，铁的质量分数为32.87%，因此一片300 mg的延胡索酸亚铁药片含105 mg的铁。"
"股癣","体癣","subclass of","体股癣是体癣和股癣的总称。体癣是除毛发、掌跖、甲及腹股沟以外的躯干和四肢皮肤的皮肤癣菌感染。在世界范围内均有流行，最常见于热带地区。可以在人与人、动物与人以及土壤与人之间传播。家养动物最常引起体癣，其他易感因素包括本人患有头癣或足癣、或者与患者有密切接触、接触污染衣物或家具、免疫抑制、职业暴露或娱乐 ..."
"谵妄","精神病学","part","震颤性谵妄. Delirium tremens. An alcoholic man with delirium Wellcome L0060780 (level correction).jpg. 一个震颤性谵妄的酒精中毒者临终之前，身边的家人很惊恐. 分类和外部资源. 医学专科 · 精神病学 · ICD-10, F10.4. ICD-9-CM · 291.0 · DiseasesDB · 3543 · MedlinePlus · 000766 · eMedicine · med/524 · MeSH · D000430."
"胰岛素","智人","active role in","咱们书接上回。 相信大家已经看到了胰岛素系统这套血糖减压阀是如何精妙工作的。也正是这套系统，保证了从老鼠到智人的万千生灵能够很好的维持自身能量的稳定供应。 那么随之而来的问题就是，这套历经进化亿万年锤炼、看起来天衣无缝的系统，又是怎么和糖尿病这种如此常见的疾病扯上关系的？这传说中的进化。。。它到底靠 ..."
"半血红丝膜菌","种","taxon","半血红丝膜菌（学名：Cortinarius semisanguineus），俗称惊讶网盖（surprise webcap）或红褶网盖（red-gilled webcap），是一种担子菌门真菌，隶属于俗称“网盖”（webcap）的丝膜菌属。这种真菌体形中等，菌盖呈浅棕色或赭色，而菌褶则呈鲜血红色。这种真菌主要在欧洲的针叶林中出现。..."
"糙皮病","烟酸","treated","烟酸缺乏症又称糙皮病，是因烟酸类维生素缺乏，临床以皮炎、舌炎、肠炎、精神异常及周围神经炎为特征的疾病。..."
"褐藻醣胶","碳","part","褐藻醣胶(Fucoidan). 学名褐藻多醣硫酸脂，是褐藻中以单醣-岩藻醣为主所构成，并带有硫酸根之特殊多醣体，多年来经由国内外医学研究证实，褐藻醣胶具有全方位 ... 是人体所需的重要醣份，可由甘露糖转化而成，是细胞与细胞间沟通的重要元素之一，也是维护健康的重要含六碳的单醣类，它能有助于改善大脑传导讯息的能力，并 ..."
"羟基脲","Siklos","active role in","2016年3月28日 ... 羟基脲开发历程如下：. 美国2000年BARR公司曾以ANDA形式获批羟基脲片，规格1000mg，但现停止销售。 目前美国、日本均无片剂销售，但有500mg胶囊剂型上市。 欧盟于2007年批准羟基脲片，规格为100mg和1000mg，商品名为Siklos®，生产厂家为法国法国杜芬药厂（Delpharm Lille）。目前在欧洲部分国家，如 ..."
"失读症","疾病","instance of","虽然这无法治疗造成疾病的原因，但可能可以改善读写困难的情况。治疗视力对于患者没有疗效。读写障碍是最常见的学习障碍，且患者广布全球。该病主要大约影响3%~7%的人口，但其实有近20%的人口拥有某些程度的症状。常见确诊为男性患者，但研究认为读写障碍并无性别差异，也无地缘差异。有些人认为应将失读症视为学习 ..."
"睾丸癌","顺铂","treated","2016年6月30日 ... 顺铂治疗睾丸癌后可致听力丧失吗,Lois B. Travis博士和Lawrence D. Einhorn教授领导的印第安纳医学院癌症研究小组通过综合听力测量首次研究了顺铂化疗的累积效应对睾丸癌患者听力水平的影响。他们发现，顺铂剂量与大多数测试频率下的听力丧失的程度正相关，包括4、6、8、10和12kHz。"
"流行性乙型脑炎","头痛","symptoms","流行性乙型脑炎是一种较常见的流行性疾病，但流行性乙型脑炎目前还没有特效的 ... 暑多夹湿，故早期阶段的某些病例中，由于暑湿郁阻，而见头痛如裹，身热不扬， ..."
"尖孢镰刀菌","种","taxon","尖孢镰刀菌是一类既可侵染植物又可在土壤内生存的兼性寄生真菌。和其它植物病原菌一样，存在着种下分化，可侵染许多植物寄主，具有多种专化型。..."
"菊苣","菊苣属","taxon","Cichorium L. 菊苣属，菊苣亚族，8种，主要分布于地中海地区、欧洲、北非和西南亚，少数分布于亚洲与北美洲，中国有3种。其中菊苣C. intybus L. 1种，中国西北、东北、华北亦产之，根含菊糖。..."
"延宕","行为","instance of","延宕（英语：procrastination）指一种「个性」行为，即将所计划执行的任务推迟到稍后时间，亦被广泛地俗称为「拖延症」。延宕者通常会对开始或完成任何任务或决定感到焦虑，而将延宕作为应付焦虑的一种机制。 心理学研究者有三个标准来界定延宕：. 这种行为会阻碍你达到预期目标，它是没有必要的，仅仅拖延完成事务。 延宕经常为 ..."
"转座病毒科","科","taxon","转座病毒科（Metaviridae）又译作变化病毒科或变换病毒科，是逆转录病毒的一种，型态为单链RNA。该类病毒主要感染真菌和无脊椎动物。..."
"氟化镉","镉","part","氟化镉是一种分子式为CdF2的无机化合物，熔点1110 °C，沸点1748 °C。 相关化合物[编辑]. 氯化镉 · 溴化镉 · 碘化镉 · 氯化锌. 外部连结[编辑]. National Pollutant Inventory - Cadmium and compounds fact sheet（英文）; National Pollutant Inventory - Fluoride and compounds fact sheet（英文）. 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的 ..."
"氟哌啶醇","氧","part","氟哌啶醇. 编辑 锁定. 氟哌啶醇，主要用于:①各种急、慢性精神分裂症。特别适合于急性青春型和伴有敌对情绪及攻击行动的偏执型精神分裂症，亦可用于对吩噻嗪类治疗 .... (3)取本品约20mg，照氧瓶燃烧法（附录Ⅷ C)进行有机破坏，用氢氧化钠试液5ml为吸收液，吸收完全后，加稀硝酸使成酸性后，缓缓煮沸2分钟，溶液应显氯化物的 ..."
"致谵妄药","Category:致谵妄药","topic's main category","Category:致谵妄药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：致谵妄药. 此页面分类的主条目是致谵妄药。 分类“致谵妄药”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 二. 二苯乙醇酸-3-喹咛环酯. 天. 天仙子(植物). 曼. 曼陀罗属 · 曼陀罗花. 东. 东莨菪碱. 毛. 毛曼陀罗. 致. 致谵妄药. 阿."
"肾","肾髓质","part","肾髓质由15－20个肾锥体组成。锥体的基底朝向皮质，锥体的尖端钝圆，伸向肾窦，称肾乳头。有时2－3个肾锥体合成一个肾乳头，肾乳头顶端有许多乳头孔，肾形成的尿液由此流入肾小盏内。肾皮质伸入髓质的肾锥体之间的部分，称肾柱。..."
"17号染色体","染色体","instance of","17号染色体是人类23对染色体中的一对，正常人拥有2条17号染色体。17号染色体缠绕了约8300万碱基对（构筑DNA的材料），并包含了人类细胞中约2.5%至3%的DNA。每条染色体上的基因识别是遗传研究活跃的领域。因为研究人员使用不同的方法来进行对于每一条染色体基因数目的预测，而基因数目的估计会有所变化。17号染色体 ..."
"苯胺","碳","part","采用原位聚合法制备了聚苯胺/碳纳米纤维(PANI/CNF)复合材料, 用傅里叶变换红外(FT-IR)光谱、热重分析(TGA)、扫描电镜(SEM)和孔分布及比表面积测定仪研究了复合材料的表面官能团、组成、表面形貌及比表面积, 并运用循环伏安(CV)法和计时电位法测试了PANI/CNF 布作为电极材料的电化学性能. 研究结果表明: PANI/CNF 复合 ..."
"微管","microtubule bundle","part","2007年1月3日 ... 生物谷报道：细胞是一座“繁华闹市”，高峰期时，载体会携带分子沿微管（microtubules）构成的动力系统传输。微管不断地伸缩，快速适应载体的要求 ... In addition the protein accumulates at distal microtubule plus ends and at plus ends growing along the microtubule bundles. (B) Schematic model of microtubule ..."
"蜜蜂","Category:蜜蜂","topic's main category","Category:蜜蜂. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：蜜蜂. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 熊. ▻ 熊蜂属   (1个页面). 蜂. ▻ 蜂蜜   (3个页面). 蜜. ▻ 蜜蜂属   (1个分类， 4个页面). 分类“蜜蜂”中的页面. 以下20个页面属于本分类，共20个页面。 *. 蜜蜂 · 蜜蜂属. 喜. 喜蜜. 涂."
"多潘立酮","红霉素","interact with","多潘立酮混悬液禁忌. 本品禁用于以下情况： ·已知对多潘立酮或本品任一成份过敏者。 ·增加胃动力有可能产生危险时，例如：胃肠道出血、机械性梗阻、穿孔。 ·分泌催乳素的垂体肿瘤(催乳素瘤)患者。 ·合用酮康唑口服制剂、红霉素或其它可能会延长QTc间期的CYP3A4酶强效抑制剂，例如：氟康唑、伏立康唑、克拉霉素、胺碘酮、泰利霉素 ..."
"内耳","半规管","part","半规管（semicircular canals）是维持姿势和平衡有关的内耳感受装置，内耳的组成部分。由上、后和外三个相互垂直的环状管，即上半规管、后半规管和外侧半规管组成 ..."
"冬眠","Torpor","subclass of","2010年1月25日 ... Torpor一词含义为一种不活动或对刺激减少反应的状态（例如在冬眠、低体温或夏眠状态下）（IUPS Thermal Commission, 2003）。主要用来指动物物种，包括外温动物和内温动物。在中文中译为“蛰伏”（《英汉生物学词汇》第二版）。很多中文文献中都这样表述。也有少数译为“麻痹”。蛰伏一词已经沿用多年，但在 ..."
"肝硬化","酗酒","cause and effect","2017年3月12日 ... 记者蔡淑媛／台中报导. 一名35岁男子从青少年时期就开始喝酒，甚至因酗酒而失业，不但外表衰老，去年双腿无力变跛脚，才发现罹患重度的酒精性肝硬化合并多发性神经病变，但他仍和酒精为伍。 酒精性肝硬化在脸部和胸前会出现蜘蛛痣，呈现小动脉红点，向外扩张。 （记者蔡淑媛摄）. △杨胜舜医师指出，酒精性肝 ..."
"水俣病","汞","cause and effect","1959年，熊本大学医学部水俣病研究班发表研究报告，指出水俣病原因为当地窒素工场所排出的有机水银，1932至1966年间有数百吨的汞被排入水俣湾。1959年底，渔民开始向窒素公司进行示威抗议。1960年正式将“甲基汞中毒”所引起的工业公害病，定名为“水俣病”。然而，新日本窒素肥料立即否认此说，窒素公司认为：它只用金属 ..."
"免疫学","生物学","subclass of","所谓“免疫”原由拉丁字“immunis”而来，其原意为“免除税收”（exceptionfromcharges）， 也包含着“免于疫患”之意。免疫学是研究生物体对抗原物质免疫应答性及其方法的生物-医学科学。免疫应答是机体对抗原刺激的反应，也是对抗原物质进行识别和排除的一种生物学过程。"
"性别流体","性别酷儿","subclass of","性别流体（英语：Genderfluid），又称“流性人”，是一种性别酷儿或性别认同。性别流体人认为自己的性别认同是动态变化的，并非局限于特定的一种，而是在两者或以上的状态之间流动。这一流动是在连续的性别认同光谱上变化的，不一定是传统性别。性别流体人认为自己在连续的性别光谱上没有确定的位置。"
"六氯苯","氯","part","六氯苯是有6个氯取代基的苯，一开始是被做为榖物防霉菌的使用，但也可以用在工业用途上，不过这个用品在斯德哥尔摩公约中属于被全球禁用的持久性有机污染物。 目录. [隐藏]. 1 特性; 2 用途. 2.1 农业杀菌剂; 2.2 工业化学品. 3 健康影响; 4 环境影响. 4.1 空气中之流布; 4.2 水中之流布; 4.3 土壤中之流布. 5 参考资料. 特性[编辑]."
"葡萄糖","碳","part","葡萄糖（法语、德语、英语：glucose；又称血糖、玉米葡糖、玉蜀黍糖）是自然界分布最广、且最为重要的一种单糖。 因为拥有6个碳原子，被归为己糖或六碳糖。葡萄糖是一种多羟基醛，分子式为C6H12O6。其水溶液旋光向右，故亦称“右旋糖”。葡萄糖在生物学领域具有重要地位，是活细胞的能量来源和新陈代谢的中间产物。植物可通过行 ..."
"奎宁","焦虫症","treated","奎宁（法语：quinine），又称金鸡纳霜，化学上称为金鸡纳碱，分子式C20H24N2O2，是一种用于治疗与预防疟疾且可治疗焦虫症（拉丁语：Babesiosis）的药物。在治疗恶性疟原虫时，如果病原体对于氯喹（法语：chloroquine）和青蒿素皆产生抗药性时，即会使用奎宁治疗，不过不建议用来治疗睡眠脚动症。可以用口服或是静脉注射来给药。"
"吲哚美辛","痛风","treated","吲哚美辛（INN名称：Indometacin，USAN和BAN名称：Indomethacin）是一种非甾体抗炎 .... 现在吲哚美辛一般不是治疗的首选药品。目前，吲哚美辛是治疗急性痛风和痛经的公认药物，因为治疗所需延续时间仅为几天，这样就不易产生严重的副作用。"
"抗辐射奇异球菌","种","taxon","2017年5月27日 ... 这是前两天看的书里提到的奇葩微生物（顺便推一下， Earths of Distant Suns 这本书真心不错）。 抗辐射奇异球菌，顾名思义，它对辐射有超强的抵抗能力，这个可以说是已知的抗辐射能力第二强的生物（排名第一的是2003年发现的生活在海底热泉附近的一种古菌）。抗辐射奇异球菌的发现是在..."
"前列腺癌","依托泊苷","treated","依托泊苷为细胞周期特异性抗肿瘤药物，作用于DNA拓扑异构酶Ⅱ，形成药物-酶- DNA稳定的可逆性复合物，阻碍DNA修复。实验发现这复合物可随药物的清除而逆转，使损伤 ... 对小细胞肺癌，口服疗效较静脉注射为好。 ⑵对急性白血病、恶性淋巴瘤、睾丸肿瘤、膀胱癌、前列腺癌、胃癌、绒毛膜上皮癌、卵巢癌、恶性葡萄胎等也有效。"
"舍曲林","焦虑症","treated","2017.6.9同志们！效果非常好，吃了一周之后的今晚我感到了无比的快乐！非常好！甚至想放声歌唱！ 2016年1月1号去了门诊，确诊焦虑症抑郁症。吃了舍曲林好点了，情感麻木的过了10个月，停药了，结果就在一周前复发了，这次还伴有失眠心慌拉肚子，，，不知道为啥第一次吃的时候没有..过两天看看，不行可能换 ..."
"心理治疗","心理学","part","立一种独特的人际关系来协助患者（或称当事人、案主、个案）处理心理问题、减轻主观痛苦经验、医治精神疾病及促进心理健康、个人成长。心理治疗一般是基于心理治疗理论及相关实证研究（主要是咨商心理学、临床心理学和精神病学）而建立的治疗系统，以建立关系、对话、沟通、深度自我探索、行为改变等的技巧来达到治疗目标，例如 ..."
"荔枝","Litchi","taxon","2016年11月7日 ... 搜寻Litchi其实发的贴子不多，主要应该还是因为它是要钱的(还不算少)，还有大陆飞友用GOOGLE MAP不方便的问题。但是如果你可以克服以上的问题，强烈建议你一定要试试看。用过才知道，这才是玩大疆而不是被大疆玩。 其实小弟(应该也是大部份的飞友)衷心希望DJI GO可以把荔枝的航点规划功能整合进去，再 ..."
"棘头动物门","Category:棘头动物门","topic's main category","分类“棘头动物门”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 *. 棘头动物门. 创. 创伤式授精. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:棘头动物门&oldid=32701004”. 分类：. 动物 · 无脊椎动物 · 扁虫动物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"外颈动脉","颈动脉","subclass of","左和右总颈动脉位于颈部的两侧，它们来自不同的血管，左总颈动脉直接来自胸腔内的主动脉，右总颈动脉则来自头臂动脉干，虽然来自不同的主干，但在胚胎发育上拥有对称的来源。左和右总颈动脉都会在甲状软骨的上缘分叉为内颈动脉和外颈动脉，对应约为第四颈椎的高度。成年男性和女性的总颈动脉直径约为6.5 mm 和6.1 mm。"
"锌","材料","instance of","镀锌指在金属、合金或者其它材料的表面镀一层锌以起到美观、防锈等作用的表面处理技术。现在主要采用的方法是热镀锌。由于锌在常温下表面易生成一层保护膜，充分的发挥了其抗大气腐蚀性能，因此锌被广泛应用于镀锌工业，主要被用于钢材和钢结构件的表面镀层(如镀锌板)，广泛用于汽车、建筑、船舶、轻工等行业。例如，含锌粉 ..."
"阿司匹林","体温过热","treated","2014年2月27日 ... 阿司匹林中毒，诸如厌食，抑郁，呕吐，呼吸急促和体温过热等非特异性症状可能首先发生。如果没有在病史中发现阿司匹林摄入，则做出阿司匹林中毒的特异性诊断是非常困难的。呼吸窘迫，酸-碱紊乱、癫痫、泛发性出血和胃肠道出血(潜在穿孔)都可能是增加了药物剂量。药物诱发的肝炎可能导致黄疸。肌无力，共济 ..."
"异叶山蚂蝗","种","taxon","异叶山蚂蝗（学名：Desmodium heterophyllum），又名变叶山蚂蝗、铁线草，为豆科山蚂蝗属下的一种平卧草本植物。长度可达70厘米。入肝经，有清热解毒、利尿通淋的功效。 参考资料[编辑]. 跳转^ 异叶山蚂蝗Desmodium heterophyllum (Willd.) DC.. 中国植物物种信息数据库. [2013-01-15]. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。"
"可见光","电磁波谱","part","可见光[编辑]. 可见光只是电磁波谱中很小的一部分。 主条目：可见光. 可见光是频率在400 THz (760 nm)至790 THz (380 nm)之间的电磁辐射，可以被人类眼睛侦测感知。可见光的频域也是太阳和其它类似的�甯P所发射的大部分辐射的频域。这大概不是凑巧，而是生物演化形成的事实。 可见光（和近红外线）通常 ..."
"岩藻糖","碳","part","岩藻糖（英文：Fucose），即6-去氧-L-半乳糖，又名鹿角藻糖，是一种化学式为C6H12O5的脱氧六碳糖，称其为脱氧糖的原因是是若将半乳糖六号碳上的羟基去氧，就是岩藻糖。存在于哺乳动物、植物细胞表面及昆虫中的聚醣（N-linked glycan）。岩藻糖单体可聚合形成岩藻多糖。L-岩藻糖是其在自然界唯一通用的型态，D-岩藻糖是一种 ..."
"宗教致幻剂","化学物质","subclass of","宗教致幻剂（英语：entheogen）是指在宗教、巫觋宗敎或者精神领域使用的精神药品。 “entheogen”一词是1979年在学界提出的，以避免原来的用词在比较宗教学及人类学对宗教致幻剂的非中立评述问题。 服用宗教致幻剂可能会使服用者感觉与神同在，可以与神交流或者处于神与人之间，另一方面因为使用了一些稀有的化学物质，宗教 ..."
"鞭虫病","疾病","instance of","鞭虫病（Trichuriasis），是由一种名为鞭虫（Trichuris trichiura）的寄生虫感染所导致的疾病。疾病的症状取决于患者体内的鞭虫数量，如果只感染很少量的虫，常常不会有显著症状，但若感染虫数很多，则会出现腹痛、疲累和腹泻等症状。当孩童感染时，可能会使孩童的智力和身体发展受到影响。腹泻有时候会带有血，也因此会造成贫血。"
"美沙酮","化合物","instance of","(一)阿片类成瘾 1．阿片类药物的滥用与成瘾：阿片类药物包括阿片、吗啡(阿片中的生物碱)、海洛因(吗啡的衍生物)以及具有吗啡样作用的化合物如度冷丁、美沙酮等。上述药物滥用后均易产生依赖性，即形成一种强制性地追求重复用药的趋向，不能解脱。 2．成瘾表现与戒断症状：(1)成瘾时的特征：①生理依赖：成瘾后，一旦中断用药(或"
"维A酸","类视色素","subclass of","异维A酸（Isotretinoin），是维A酸的异构体，最初是一种治疗脑癌、胰脏癌和皮肤癌等多种癌病的药物，但现时常用作治疗青春痘，通常为口服用A酸，外用A酸则通常为维A酸成份，有时亦用作医治斑色鱼鳞癣。它属于衍生自维生素A的类视色素，人体可自然形成小量的此化学物。 自2002年2月起，罗氏药厂对异维A酸专利权届满后，市面 ..."
"抗组织胺药","Category:抗组胺药物","topic's main category","Category:抗组胺药物. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是抗组织胺药。 维基共享资源中相关的多媒体资源：抗组胺药物 ..."
"苯佐卡因","中耳炎","treated","2012年9月14日 ... 中耳炎的治疗方法. 口服外用. 口服和外用止痛药是治疗中耳炎引起疼痛的有效办法。口服药物包括布洛芬，乙酰氨基酚(扑热息痛)。安替比林和苯佐卡因滴耳被证明是有效的外用药物。 减充血剂和抗组胺药并不推荐使用，因为其有一定的副作用。 抗生素. 在一至三天的急性化脓性中耳炎治疗中推荐使用抗生素，但有三 ..."
"款冬","款冬属","taxon","款冬（学名：Tussilago farfara L.），别名冬花、蜂斗菜或款冬蒲公英，属于菊科款冬属植物。款冬为菊科款冬的花蕾，性味辛温，具有润肺下气，化痰止嗽的作用。在《本经》中记载：对“寒束肺经之饮邪喘、嗽最宜”。气味虽温，润而不燥，则温热之邪，郁于肺经而不得疏泄者，亦能治之。故外感内伤、寒热虚实的咳嗽，皆可应用。特别是肺虚久咳 ..."
"四环霉素","粉刺","treated","四环霉素-治疗青春痘的口服抗生素药物. 治疗青春痘(痤疮)的口服抗生素药物--四环霉素(四环素)doxycycline, minocycline, tetracycline ... 2. 皮脂腺过度分泌，使得过多的皮脂累积于毛囊内部，形成粉刺。 3. 痤疮杆菌(Propionibacterium acnes)过度增殖。(痤疮杆菌又称为痤疮丙酸杆菌、初油酸杆菌) 4. 毛囊产生发炎反应，出现青春痘。"
"疗法","Category:疗法","topic's main category","Category:疗法. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索 ... 呼. ▻ 呼吸疗法   (3个分类， 8个页面) ... 自. ▻ 自然环境疗法   (1个分类， 1个页面) ..."
"莫达非尼","化合物","instance of","莫达非尼（英文名Modafinil）是一种觉醒促进剂（英语：Wakefulness-promoting agent），被用于对 .... 起源于1970年代一系列二苯甲亚硫酰基化合物的合成，其中包括阿屈非尼。1986年，阿屈非尼在法国被首先用于嗜睡症的试验性治疗。莫达非尼是阿屈 ..."
"美罗培南","泌尿道感染","treated","现。本文介绍1 例美罗培南致反复泌尿道感染患儿肝功能损害，. 就临床药师参与治疗的过程进行总结分析，供临床药师参考。 1 病例简介. 1.1 一般资料. 患儿，男，8 个月零24 天，2013 年12 月30 日以“反复尿常规. 异常7 个月”为主诉入院。入院前7 个月于某地妇幼保健院诊. 断为“泌尿道感染”，经抗感染治疗（先后使用过美洛西林钠舒巴."
"台湾儿童青少年精神医学会","组织","instance of","台湾儿童青少年精神医学会是中华民国的一个公益性社团法人组织。1998年11月7日成立，旨在提升儿童青少年精神疾病（英语：Child and Adolescent Psychiatry）的医疗品质。"
"二氧化氯","氯","part","二氧化氯是黄绿色的气体，是氯的最稳定的氧化物，也是唯一大量生产的卤氧化物。二氧化氯在其液态时稳定，但若和一些特定物质接触，也有爆炸的可能。 它在约−59°C 时凝结成亮橙色的晶体。作为氯的氧化物之一，它是一种极其强而有效的氧化剂，被用于水处理和漂白。"
"硝酸甘油","Nitrolingual","active role in","硝酸甘油喷雾剂，缓解各种类型的心绞痛，预防心绞痛发作，急性心肌梗塞，急性左心 ... 硝酸甘油喷雾剂; 别 名: 保欣宁; 外文名称: Nitroglycerin Spray (Nitrolingual)."
"精神分裂症","brexpiprazole","treated","2017年2月21日 ... 2月20日，Otsuka Pharmaceutical（大冢）和Lundbeck（加拿大）公司宣布，加拿大卫生部门已经批准了双方共同开发的成人精神分裂症药物REXULTI®(brexpiprazole)的上市申请。REXULTI最初由Otsuka发现，与Lundbeck制药共同开发及商业化，预计将在今年春季在加拿大市场上市。 REXULTI已经在共2700名精神 ..."
"医学","医疗卫生科学","subclass of","医疗卫生科学（又称：医疗科学、健康科学、保健科学）与应用科学息息相关，旨在运用理工及技术之知识，解决与生物健康有关的问题。除了传统的医学外，此类学科还包括护理、公共卫生等学术范畴。 参考来源[编辑]. 跳转^ The Future of the Healthcare Science Workforce. Modernising Scientific Careers: The Next Steps.: 2."
"EA-5365","磷","part","一些碱性过氧化物（如小苏打溶液，30%~50%过氧化氢-乙醇溶液等）及肟类洗消剂在快速洗消GV类毒剂方面非常有效。 捷克军事医学科学院Kassa J等人以双复磷（15和30毫克/公斤）或HI-6（15和30毫克/公斤）与阿托品（21毫克/公斤）合用治疗GD、GF和EA-5365中毒小鼠，结果在降低死亡率方面HI-6比双复磷有效，并认为提高两种 ..."
"上呼吸道感染","头孢丙烯","treated","2014年7月19日 ... 头孢丙烯是一种常见的抗菌消炎药，那么头孢丙烯治疗上呼吸道感染好吗？头孢丙烯对革兰阳性需氧菌中的金黄色葡萄球菌（包括产β内酰胺酶 ..."
"肺栓塞","阿尼普酶","treated","【药品名】阿尼普酶. (英文名JAnistreplase. 【别名】酋酰化纤溶酶原-链激酶激活;改良链激酶;阿尼链激酶;Eminase. 剂型). 注射剂(粉):30U。注射剂:30mg。 药理作用】. 本品是一种 ... 的纤溶酶原上的催化中心被茴香基乙酰化,使之灭活,因此不具有水解蛋白作. 用。不过 ... 急性心肌梗死、急性肺栓塞、深静脉栓塞、周围动脉栓塞、血管外科手术."
"朴门","Category:永久培养","topic's main category","分类“永久培养”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 朴门. 森. 森林园艺. 混. 混养. 腐. 腐叶土. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:永久培养&oldid=38524813”. 分类：. 可持续农业 · 农业生态学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"脑神经","神经","subclass of","脑神经（Cranial nerves）属于周围神经系统，区别于由脊髓发出的脊神经，它们是直接由脑发出。在人中，传统上认为一共有12 对脑神经，其中有10 对分布于头面部。只有第I 和第II 对脑神经是从大脑发出，其馀都是从脑干发出。 目录. [隐藏]. 1 非人脊椎动物的脑神经; 2 功能; 3 十二对脑神经; 4 成分; 5 外部连结; 6 参考文献. 非人脊椎 ..."
"组织细胞增多症","依托泊苷","treated","2017年11月15日 ... 瑞典卡罗琳斯卡研究所Bergsten等报告的研究显示，噬血细胞性淋巴组织细胞增多症(HLH)患者，多数可通过联用依托泊苷/地塞米松而得到救治，但 ..."
"阿司匹林","炎症","treated","2015年9月25日 ... 没吃的话，现在开始也来得及。如果把上一篇博文：“一箭三雕的老药”作为引子的话，这篇就作为续篇吧。上篇谈到阿司匹林的首雕是抗炎，再看：. 最近，科学家们发现阿司匹林的主要成分---水杨酸（Salicylic Acid）可以从功能上阻断在人体内引起炎症的元凶----HMGB1，一种炎症蛋白，就是它积极参与了各种严重危害 ..."
"性腺间质肿瘤","疾病","instance of","性腺间质肿瘤（Sex cord-gonadal stromal tumour）或称性索基质肿瘤、性索间质肿瘤（sex cord-stromal tumour），是一类病发于卵巢或睾丸间质部分的肿瘤，它包含颗粒细胞、卵泡膜细胞（英语：thecal cell）和纤维细胞（英语：fibrocyte）。这种疾病占卵巢癌的8%，不到睾丸癌的5%。对这种肿瘤的精确诊断只能依赖活检，并常为恶性肿瘤， ..."
"硬皮病","免疫学","part","2016年5月19日 ... 配合本星期五（2 0日）世界自身免疫关节炎日，本报连续推出五种较常见的风湿免疫疾病，今日介绍系统性硬化症（Systemic Sclerosis）的症状等，让大家了解疾病。 新加坡中央医院风湿病与免疫学主任兼高级顾问医生刘秀玲接受《活得好》访问时指出，系统性硬化症，也称硬皮病（scleroderma）。 此病会造成病患的免疫 ..."
"初潮","青春期","part","初潮，又称为初经，是指第一次月经，它代表少女的身体经历青春期的变化，初潮通常在胸部开始发育后两年出现，少女第一次来月经，是青春期到来的重要标志之一。"
"麦芽糖醇","化合物","instance of","熔点和沸点都比较高，熔点为149-152℃ ，沸点为788.5℃，所以麦芽糖醇具有非腐蚀性，难消化性等生理学特性。 同时麦芽糖醇也是一种很有营养价值的食品，据测定麦芽糖每100克质量含有：热量331大卡，碳水化合物82克，脂肪0.2克，蛋白质0.2克，硫胺素0.1克，核黄素0.17克，烟酸2.1克等营养物质成份。 麦芽糖醇的价格. 麦芽糖醇 ..."
"二甲基汞","汞","part","二甲基汞，化学式(CH3)2Hg，是一种含汞有机化合物。易挥发，易燃，剧毒。亦是已知最危险的有机汞化合物，对胎儿的神经系统、智商和记忆等有危害，数微升即可致死。 二甲基汞能渗过乳胶，溶解橡胶和生胶。美国达特茅斯学院的毒物化学教授卡伦·韦特豪恩（英语：Karen Wetterhahn），因在实验中只不慎将“两滴”二甲基汞洒在戴手套 ..."
"丹毒","疾病","instance of","对疔、痈、疽、疖、丹毒，蜂窝织炎，各种化脓溃烂等疾病疗效奇特，不打针不吃药不手术其疗效高、无副作用。丹毒的好发部位为下肢和面部，疾病初期往往有怕冷、发热、关节酸痛、头痛、纳呆等全身症状。随后出现皮肤片状红疹，迅速蔓延成鲜红色一片，稍高出皮肤，边界清楚，与正常皮肤有明显的界限，红肿区有时可发生水泡。局部有 ..."
"连接组学","神经科学","subclass of","神经科学里的连接组学（connectomics）是指什么？目前的进展如何？有何意义？汇集知识碎片，创造有价值的答案."
"转座病毒科","病毒","taxon","转座病毒科（Metaviridae）又译作变化病毒科或变换病毒科，是一种拥有反转录聚合酶的病毒，型态为单链RNA。该类病毒主要感染真菌和无脊椎动物。 下有两个属：. 变换病毒属(Metavirus); 漂游病毒属（Errantivirus）又译作游移病毒属、漂移病毒属。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"右旋甲基苯丙胺","单胺氧化酶抑制剂","active role in","甲基苯丙胺或甲基安非他命（英语：Methamphetamine，全名是N-methylamphetamine（ ... 甲基苯丙胺」一般是指左旋甲基苯丙胺及右旋甲基苯丙胺各佔一半的外消旋 ... 的兴奋剂有超敏反应，或是正在使用单胺氧化酶抑制剂，也不得使用甲基苯丙胺。"
"百草枯","氮","part","2017年12月13日 ... 某日凌晨两点，一位中年男子因情绪低落，自服了网购的大约200ml的一瓶百草枯，2个小时后通知家属来医院行了急诊化验及洗胃等处置。 来院后急诊室——. 查肝功能指标：谷丙转氨酶94U/L，直接胆红素12.3umol/L，谷草转氨酶44 umol/L，胆碱酯酶10492U/L，. 查肾功能指标：肌酐68umol/L，尿素氮6.64mmol/L."
"氧化汞","化合物","instance of","氧化汞（氧化汞(II)）是一种碱性氧化物，为无机物，化学式为HgO，俗称三仙丹，有红色和黄色两种变体。氧化汞用于制取其他汞化合物，也用作催化剂、颜料、抗菌剂及汞电池中的电极材料。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 反应及用途; 3 健康危害; 4 参考资料; 5 外部链接. 制备[编辑]. 红色氧化汞由350 °C时汞在氧气中加热或硝酸汞受热分解制得， ..."
"糖苷键","共价键","subclass of","糖的半缩醛型能与醇反应，反应形成的共价键称为糖苷键，失去水后能形成的产品（缩醛）被称为糖苷。糖苷键连接异头碳和纯氧原子。半缩醛型糖的异头碳有α和β两种构型，因此糖苷键也有α和β两种。一个半缩醛型单糖的半缩醛基能与第二个单糖的羟基反应失水形成二糖，二糖的半缩醛基能与第三个单糖的羟基反应形成三糖，以此 ..."
"硫柳汞","化合物","instance of","硫柳汞（INN：Thiomersal），是一种有机汞化合物，用途为抗菌和抗真菌剂，被用于疫苗、皮肤测试剂、纹身药水等液体的防腐。 其用于疫苗防腐引发争议，有人声称这会导致儿童汞中毒和自闭症，引发部分公众恐慌。但官方宣称并没有合理的证据证明疫苗中微量的硫柳汞对人体有任何害处。目前美国、加拿大及一些欧洲国家已经不再将 ..."
"原发性硬化性胆管炎","sclerosing cholangitis","subclass of","原发性硬化性胆管炎（Original sclerosing cholangitis）是慢性胆汁淤积性疾病，其特征为肝内外胆管进行性炎症和纤维化，进而导致多灶性胆管狭窄。大多数患者最终发展为肝硬化、门静脉高压和肝功能失代偿。目前尚无有效的治疗药物。..."
"异位性皮肤炎","疾病","instance of","全球有五分之一的人口在人生中的某个阶段受到异位性皮肤炎影响，其中又以孩童居多。男性和女性之间的盛行率则无显着差异，有些人的症状会自动改善。异位性皮肤炎有时称为湿疹，但这个词包含其他皮肤状态，较无特异性。 其他同样描述这种疾病的词汇还有“婴儿湿疹”（Infantile eczema）、“屈部湿疹”（Flexural eczema）、“贝尼耶 ..."
"膀胱癌","LSP1","genetic association","2017年11月7日 ... 在体内及体外实验中均发现核糖体蛋白S6磷酸化与pictilisib反应有关，可以作为pictilisib反应的标志。pictilisib活化MEK/ERK通路可能导致pictilisib耐药，这种耐药效果可以通过RAD抑制剂索拉菲尼逆转。肿瘤耐药RNA测序表明LSP1下调与耐药有关。 文章最后认为，这些临床前实验结果为靶向PI3K通路治疗膀胱癌 ..."
"印度苦楝树","蒜楝属","taxon","印度苦楝树（英语：Azadirachta indica），又称印度楝树、印度蒜楝、印度假苦楝、宁树（英语：Neem）、印度紫丁香（Indian lilac），楝科蒜楝属植物，分布于印度、缅甸、孟加拉、斯里兰卡、马来西亚与巴基斯坦等亚洲亚热带、热带气候地区。 它生长快速，可以达到15-20公尺高，少数甚至可以达到35-40公尺高。它是常青树，但在严重干旱时， ..."
"异环磷酰胺","磷","part","异环磷酰胺（英语：Ifosfamide，商品名Mitoxana、Ifex）是一种氮芥类烷化剂，被用于治疗癌症。 它有时候简称“IFO”。 异环磷酰胺的结构与环磷酰胺十分类似，区别仅仅在于后者侧链氮原子上的一个氯乙基被移到环上的氮。该药物在1971年由德国Asta-Werke的研究人员发现，经过17年的测试后被FDA在美国批准进入市场。"
"苯酚","碳","part","苯酚分子由一个羟基直接连在苯环上构成。 由于苯环的稳定性，这样的结构几乎不会转化为酮式结构 。 苯酚共振结构如右上图。酚羟基的氧原子采用sp2杂化，提供一对孤电子与苯环的6个碳原子共同形成离域键。大π键加强了烯醇的酸性，羟基的推电子效应又加强了O-H键的极性，因此苯酚中羟基的氢可以电离出来。 苯酚盐负离子则 ..."
"乙酰磺胺酸钾","化合物","instance of","醋磺内酯钾发现以后，由卡尔克劳斯和哈拉尔延森在赫司特公司在1967年偶然发现了类似的化合物，就是今天的A-K糖。 .... 安赛蜜的化学名称为乙酰磺胺酸钾，又称AK糖，白色结晶性粉末，易溶于水，微溶于乙醇，对光、热稳定，pH值适用范围较广,是目前世界上稳定性最好的甜味剂之一，广泛应用于各种食品中，主要赋予食品甜味， ..."
"泛昔洛韦","化合物","instance of","方法2：2-(2-碘乙基)丙二醇二乙酸酯、2-氨基-6-碘嘌呤和碳酸钾在二甲基甲酰胺中，搅拌18h，得到79.4%收率的化合物(I)，再在钯-炭催化下，于乙醇中氢化还原得到泛昔洛韦。 方法3：22.5g鸟嘌呤、88g三乙基甲基氯化铵和氯化亚砜，在50∼70℃下缓慢搅拌0.5h，再于70℃下保持0.5h，得到28.5g 8-氯鸟嘌呤，其中含14.1%的水。将8-氯 ..."
"蟠尾丝虫症","失明","symptoms","蟠尾丝虫症或蟠尾丝虫病（拉丁语：Onchocerciasis），又名河川盲、河盲症（river blindness），是一种因感染蟠尾丝虫引起的疾病。病状包括严重搔痒、皮下肿块，以及失明。是全球仅次于沙眼、可造成失明之第二大感染症。 蟠尾丝虫会透过蚋属（英语：Simulium）的蚋（又名黑蝇，Black fly）叮咬而散播。通常需要经过多次叮咬才会感染。"
"水生栖热菌","种","taxon","水生栖热菌(Thermus aquaticus)是一种嗜热细菌，其DNA聚合酶——Taq酶被全世界的分子生物学实验室广泛应用于聚合酶链式反应(PCR)。 [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 嗜极生物. 类型. Acidophile · Alkaliphile · 嗜二氧化碳菌 · Cryozoa · 岩内生物（英语：Endolith）; 嗜盐生物（英语：Halophile）; 石下生物（英语：Hypolith）; Lipophile · 无机自养 ..."
"氰化氢","氢","part","氰化氢，又称氢氰酸，化学式HCN。标准状态下为液体，剧毒且致命，无色而苦，并有淡淡的杏仁气味（苦杏仁有苦杏仁苷，溶于水会释放出氰化氢），能否嗅出视乎个人基因。氰化氢是一种弱酸，沸点26℃（79°F）。氰化氢是一个线性分子，碳和氮之间具有三键。"
"尿道炎","磺胺甲恶唑","treated","磺胺甲恶唑片- 磺胺甲恶唑片【药品名称】 通用名称：磺胺甲恶唑片英文名称：Sulfamethoxazole Tablets 【成份】 本品为复方制剂，每片含活性成分磺胺甲恶唑0.4g 和... ... 磺胺甲恶唑（不包括该类药与甲氧苄啶的复方制剂）的适应症为：1.敏感细菌所致的急性单纯性尿 ... 为治疗沙眼衣原体所致宫颈炎和尿道炎的次选药物。7.治疗杜克雷嗜 ..."
"肝素","Category:肝素","topic's main category","分类“肝素”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 依. 依诺肝素钠. 肝. 肝素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:肝素&oldid=25607170”. 分类：. 抗凝剂. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新 ..."
"药学","产业","part","在人才培养模式上，首创八年制“药学实验班”（博士项目），旨在培养药学研究学术创新的科研骨干和药学产业发展的领军人才。本着尊重学生意愿和双向选择的原则，药 ..."
"避孕套","Category:避孕套","topic's main category","Category:避孕套. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是避孕套。 维基共享资源中相关的多媒体资源：避孕套. 子分类. 本分类只有以下子分类。 避. ▻ 避孕套品牌   (5个页面). 分类“避孕套”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 避孕套 · Template:避孕套. 女. 女性避孕套. 避. 避孕套自动贩卖机."
"血小板","血液","part","黏附的机制：血管壁受损后，血管内皮细胞下的胶原暴露于血液，vWF立即与胶原结合，并导致vWF变构，随后，变构的vWF与血小板细胞膜上的糖蛋白结合，使得血小板黏附于受损的血管；与此同时，血小板内钙离子浓度升高，cAMP浓度降低，进而出现细胞骨架重组，引起血小板变形并增加黏性。蛋白激酶C抑制剂可抑制这个过程。"
"细胞程序性死亡","细胞死亡","subclass of","细胞程序性死亡是一种多细胞生物中的细胞按照预定的程序集体自杀的行为。它包括细胞凋亡和自噬两类。 细胞程序性死亡与细胞坏死不同。 目录. [隐藏]. 1 细胞程序性死亡类型; 2 整个器官的程序性死亡; 3 参见; 4 参考文献; 5 外部链接. 细胞程序性死亡类型[编辑]. 细胞凋亡 或I型细胞死亡; 细胞自体吞噬 或II型细胞死亡. 整个器官的 ..."
"药典","Category:药典","topic's main category","Category:药典. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是药典。 子分类. 本分类只有以下子分类。 中. ▻ 中医药典-本草   (6个页面). 分类“药典”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 中. 中华人民共和国药典. 国. 国际药典. 日. 日本药典. 欧. 欧洲药典. 美. 美国药典. 台. 台湾中药典. 英. 英国药典. 药."
"巨细胞病毒","属","taxon","巨细胞病毒属是组大（>200kbp），病毒感染细胞变成膨大的巨细胞。..."
"罗丹明","Category:罗丹明染料","topic's main category","分类“罗丹明染料”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 罗丹明. 罗. 罗丹明6G. 金. 金胺O. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:罗丹明染料&oldid=25983172”. 分类：. 染料 · 荧光染料. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"艾滋病","齐多夫定","treated","齐多夫定（zidovudine ，ZDV），又称叠氮胸苷（azidothymidine ，AZT），是一种抗病毒药物，属核苷类逆转录酶抑制剂（Nucleoside reverse-transcriptase inhibitors ，NRTI）。它也是第一个用于治疗HIV感染的药物。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 药理作用; 3 副作用; 4 耐药; 5 注释; 6 外部连结. 历史[编辑]. 齐多夫定是第一个用于治疗艾滋病和HIV ..."
"头痛","疼痛","subclass of","头痛，又叫头疼（英语：headache），是一种在头部、颈部或肩膊以上位置发生的局部疼痛。许多头部和颈部问题的症状都是头痛。头痛可能是偏头痛、紧缩型头痛（英语：tension-type headache）、丛集性头痛，有时候颈痛（英语：Neck pain）也解释为头痛的一种。频繁的头痛会影响人际关系及工作。有严重头痛的人，患有忧郁症的风险也 ..."
"头孢曲松","化合物","instance of","2017年2月1日 ... 本发明属于医药技术领域，公开了一种抗感染药物头孢曲松钠晶体化合物及其制备方法。所述的头孢曲松钠晶体化合物的结构式如式(I)所示，该晶体化合物用粉末X射线衍射测定法测定，以2θ±0.2°衍射角表示的X射线粉末衍射图谱如图1所示。该晶体化合物纯度高，聚合物含量低，稳定性好，且不易吸湿、流动性好。"
"花药","雄蕊","part","花药（anther）是花丝顶端膨大呈囊状的部分，是雄蕊的重要组成部分。花粉囊是产生花粉的地方。每一花药通常由4个或2个花粉囊（pollen sac）组成，左右对称分开，中间以药隔（connective）相连。花粉囊内产生许多花粉粒（pollen grain）。花粉成熟后，花粉囊裂开花粉粒散出。..."
"肠道沙门氏菌","种","taxon","就如伤寒杆菌（学名Salmonella enterica serovar Typhi），过往被分类为一个种（学名S. typhi），是引发伤寒的病因。其他血清型如鼠伤寒沙门氏菌（学名S. typhimurium）可以引致一种称为沙门氏杆菌病的人类肠胃炎。 大部分的沙门氏杆菌炎是因吃了受肠道沙门氏菌所感染的食物，一般是牛及家禽，或是其他动物，如猫等。但是有研究指 ..."
"ICD-10 第七章：眼和附器疾病","ICD-10","part","ICD-10 第七章：眼和附器疾病，为世界卫生组织编写的ICD-10中关于眼和附器疾病的分类。 目录. [隐藏]. 1 受控词表. 1.1 眼睑、泪器系和眼眶疾患; 1.2 结膜疾患; 1.3 ..."
"北江荛花","荛花属","taxon","北江荛花属于瑞香科、荛花属灌木，高0.5-0.8米；枝暗绿色，无毛，小枝被短柔毛。叶对生或近对生，纸质或坚纸质，卵状椭圆形至椭圆形或椭圆状披针形，先端尖，基部宽楔形或近圆形，上面干时暗褐色，下面色稍淡，在脉上被疏柔毛，侧脉纤细，总状花序顶生花细瘦，黄带紫色或淡红色，花萼外面被白色柔毛，裂片先端微钝，果干燥，卵圆 ..."
"乙草胺","除草剂","active role in","乙草胺是一种广泛应用的除草剂。由美国孟山都公司于1971年开发成功，是目前世界上最重要的除草剂品种之一，也是目前我国使用量最大的除草剂之一。考虑到暴露在乙草胺每日摄取容许量以上对人体的潜在危害，以及地表水中乙草胺代谢物对人体的危害，现在还不能排除基因毒性的存在，欧盟委员会决定不予除草剂乙草胺再登记， ..."
"口腔炎","炎症","subclass of","口腔炎症口腔炎预防方法. 编辑. 平常应注意保持口腔清洁，常用淡盐水漱口，戒除烟酒，生活起居有规律，保证充足的睡眠。坚持体育 ..."
"肝病毒科","病毒","taxon","Hepadnaviridae，又称肝去氧核糖核酸病毒科、肝病毒科，主要在脊椎动物中出现，并引起肝脏感染。有两个属：. 正肝去氧核醣核酸病毒属：Orthohepadnavirus, 又称正肝病毒属; 代表种：乙型肝炎病毒（Hepatitis B virus，HBV），简称乙肝病毒。 鸟类肝去氧核醣核酸病毒属：Avihepadnavirus, 又称禽肝 ..."
"厚朴","种","taxon","厚朴，植物学范围内别名紫朴、紫油朴、温朴等，为木兰科、木兰属植物，常见为厚朴（原亚种） M. officinalis subsp. officinalis与凹叶厚朴（亚种） M. officinalis subsp. biloba两种，主产于四川、湖北等地。中药材中专指该植物的干燥干皮、根皮及枝皮。4~6月剥取根皮及枝皮直接阴干，干皮置沸水中微煮后堆置阴湿处，“发汗”至内表面皮紫 ..."
"耳蜗","内耳","part","耳蜗（拉丁文，德文，英文：Cochlea）是内耳的一个解剖结构，它和前庭迷路一起组成内耳骨迷路。耳蜗的名称来源于其形状与蜗牛壳的相似性，耳蜗的英文名Cochlea， ..."
"替奈普酶","心肌梗死","treated","替奈普酶药理作用. 本药是一种血栓溶解药。本药可通过其赖氨酸残基与纤维蛋白结合，并激活与纤维蛋白结合的纤溶酶原转变为纤溶酶，这一作用比本药激活循环中的纤溶酶原显着增强。由于本药选择性地激活纤溶酶原，因而不产生应用链激酶时常见的出血并发症。对于急性心肌梗死，静脉使用本药可使阻塞的冠状动脉再通。"
"亚硝酸钠","化合物","instance of","亚硝酸钠有咸味，被用来制造假的食盐。在空气中，亚硝酸钠会被缓慢氧化成硝酸钠（NaNO3），后者是一种强氧化剂。亚硝酸钠遇有机物易发生爆炸。 亚硝酸钠也被用于以下领域：生产重氮化合物染料、亚硝基化合物和其它有机化合物；纤维纺织品的染色和漂白；照相；作实验室中的抗腐蚀剂；作金属涂层中的添加剂；生产橡胶。它的10% ..."
"葡萄糖酸钙","化合物","instance of","1 化合物介绍; ▫ 基本信息; ▫ 安全信息; ▫ 海关数据; ▫ 安全术语; ▫ 生产工艺. ▫ 应用领域; 2 药典标准; 3 药物说明; ▫ 药理作用; ▫ 用量用法; ▫ 不良反应. ▫ 注意事项; ▫ 适应症; ▫ 药物相互作用; ▫ 规格; 4 葡萄糖酸钙 ..."
"琉璃苣","玻璃苣属","taxon","玻璃苣属（学名：Borago），或称琉璃苣属，是紫草科下的一个属，为一年生或多年生草本植物。该属共有3种，分布于地中海地区。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关玻璃苣属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过 ..."
"阿昔洛韦","生殖器疱疹","treated","2017年9月22日 ... 生殖器疱疹—阿昔洛韦和伐昔洛韦该如何选择？ 发表者：罗浩杰 人已读. 生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒(HSV-2)感染引起的性传播疾病，目前尚无特别有效根治及见效快的治疗方法，且常常会复发，并导致对方夫妻的传染，导致家庭矛盾，使得很多患者背负很大的心理压力。单纯疱疹病毒(HSV-2)一旦感染后，长期潜伏 ..."
"暂停生命","冬眠","subclass of","暂停生命、生命暂停（英语：Suspended animation），又可称为人工休眠或人工冬眠（英语：Artificial hibernation）是通过外在的方法（如医疗科技）将生命的过程减慢至近乎暂定的迹象，但生命不会死亡。心跳及呼吸可仍然存在，但只能透过机器测量。 目录. [隐藏]. 1 相关实验; 2 参考文献; 3 参看; 4 外部连结. 相关实验[编辑]. 2005年4月，有 ..."
"甜菊属","Category:Stevia (genus)","topic's main category","2018年1月1日 ... [编集 wikidata 'ステビア属' main topic of 'Category:Stevia (genus)'] Wikidata item 'ステビア属' main topic (P301) of 'Category:Stevia ... Tiếng Việt : Chi Cúc ngọt; 中文 : 甜菊属; 中文（中国大陆）   : 甜菊属; 中文（简体）   : 甜菊属; 中文（繁体）   : 甜菊属; 中文（香港）   : 甜菊属; 中文（新加坡）   : 甜菊属; 中文（台湾）   : 甜菊属 ..."
"巴斯德氏菌属","属","taxon","巴斯德氏菌属（Pasteurella）系细菌界的一个属。该属的细菌均是兼性厌氧的革兰氏阴性菌。巴斯德氏菌具有多形性（英语：pleomorphism (microbiology)），但不具有能动性 。该属的大部分物种都呈过氧化氢酶和氧化酶（英语：Oxidase）阳性。 这个属的细菌是以法国化学家和微生物学家路易斯·巴斯德命名的。他是第一个确定今天被称为「 ..."
"偶氮化物","Category:偶氮化合物","topic's main category","Category:偶氮化合物. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是偶氮化合物。 维基共享资源中相关的多媒体资源：偶氮化合物. 子分类. 本分类只有以下子分类。 偶. ▻ 偶氮染料   (21个页面). 分类“偶氮化合物”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 *. 偶氮化物. 4. 4,4'-二甲氧基氧化偶氮苯 ..."
"苯甲酸钠","碳","part","苯甲酸钠(sodium benzoic)是一种白色颗粒或晶体粉末，无臭或微带安息香气味，味微甜，有收敛味。 ... 苯甲酸钠是用于内服液体药剂的防腐剂，有防止变质发酸、延长保质期的效果，用量过多会对人体肝脏产生危害，甚至致癌。 ... 可溶于水，水溶液呈弱碱性，溶于乙醇、甲醇、乙醚、氯仿、苯、甲苯、二硫化碳、四氯化碳和松节油。"
"台湾十大功劳","十大功劳属","taxon","台湾十大功劳（学名：Mahonia japonica），别名：老鼠子刺、榕样南烛、狗骨南天、山黄柏、刺黄柏、黄心树、铁八卦、天鼠刺、黄柏、角刺茶、华南十大功劳、日本十大功劳，为小檗科十大功劳属的植物。分布于欧洲、台湾、美国温暖地区、日本等地，生长于海拔800米至3,350米的地区，多生于林中以及灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。"
"包皮","阴茎","part","包皮，指阴茎皮肤复盖在阴茎头处褶成双层的皮肤。在婴幼儿期包皮较长，包绕阴茎使龟头及尿道外口不能显露。为生理性包茎，随着年龄的增长。阴茎和包皮逐渐发育，青春期时，包皮向后退缩，至成人期龟头露出，但约有30%的成人，包皮完全盖住阴茎龟头。..."
"栗蕨","Histiopteris","taxon","2016年2月12日 ... 栗蕨 Histiopteris incisa (Thunb.) J.Sm. 碗蕨科. 根茎长匍匐状，被复仅2-3列毛状窄鳞片；叶柄长15 -20c m以上，红褐色并具光泽；叶片三角状卵形至宽三角形，长可达数公尺，宽可达 1米 以上，二至三回羽状复叶，可无限延长；叶多少肉质，叶背粉白色；羽片及小羽片对生，无柄；叶轴两侧四个小羽片连合呈蝶状；叶脉网 ..."
"苦绳","种","taxon","苦绳（学名：Dregea sinensis）是夹竹桃科南山藤属的植物，是中国的特有植物。分布在中国大陆的广西、陕西、贵州、四川、浙江、云南、湖北、江苏、甘肃等地，生长于海拔500米至3,000米的地区，一般生长在山地疏林中或灌木丛中，目前尚未由人工引种栽培。全株入药可催乳、止咳、祛风湿，叶外敷治肿痛、痈疖、骨折。"
"总颈动脉","动脉","instance of","左和右总颈动脉位于颈部的两侧，它们来自不同的血管，左总颈动脉直接来自胸腔内的主动脉，右总颈动脉则来自头臂动脉干，虽然来自不同的主干，但在胚胎发育上拥有对称的来源。左和右总颈动脉都会在甲状软骨的上缘分叉为内颈动脉和外颈动脉，对应约为第四颈椎的高度。成年男性和女性的总颈动脉直径约为6.5 mm 和6.1 mm。"
"铅中毒","青霉胺","treated","铅中毒（lead poisoning）系吸入铅烟和铅尘，或口服铅化合物、过量服用含铅药物和饮含铅盛器的酒类所致。临床表现 ... 冶炼、铸字、蓄电池、油漆、颜料、陶瓷、辐射防护材料等接触铅较多行业的人群易铅中毒。 .... 依地酸二钠钙、青霉胺联合用药，可以抑制一些患儿出现的非常高的血铅含量，从而减少发育中的大脑接触过量铅的时间。"
"紫杉醇","乳癌","treated","打开乳癌化学治疗史(三). 紫杉醇的使用为乳癌的化学治疗开启另一新纪元. 和信治癌中心血液肿瘤科刘美谨主任. 因为八○年代Doxorubicin(小红莓)的临床使用，使乳癌的化学治疗进入另一个更进步的境界，但对于转移性乳癌，使用久了以后，也难免会产生抗药性。八○年代以后发现而逐渐被使用于临床上的紫杉醇(Taxol)，其作用机转 ..."
"氯化钠","脱水","treated","你好，氯化钠在化学里面符号是：NaCl,它是一种盐，又叫生理盐水，它的作用是：能够避免细胞破裂，它的渗透压和细胞外的一样，所以不会让细胞脱水或者过度吸 生理盐水水，所以各种医疗操作中需要用液体的地方很多都用它，人体细胞生活中所处液体环境的浓度。为纠正脱水、酸中毒，临床常将不同液体按比例配成 ..."
".hiv","顶级域","instance of",".hiv是一个互联网通用顶级域，创建于2014年。它是第一个开放式慈善顶级域名。该域名所获得的盈利被用于资助卢旺达、南非、土耳其及美国等地的艾滋病治疗。 参考文献[编辑]. 跳转^ Naimark, Marc. Can dotHIV Turn ICANN's Domain Name Boondoggle Into an Opportunity to Do Good?. Slate. July 7, 2014 [November 26, 2015]."
"中脑","脑","part","中脑（mesencephalon，midbrain） 介于间脑与脑桥之间。它从胚胎早期的中脑泡发展而来。在低等哺乳动物，中脑是个整合复杂姿势反射（翻正反射）的中枢。但在高等动物，许多重要功能都逐渐向大脑皮层集中（这现象叫做功能的皮层化），中脑就只成了发生视、听反射和运动、姿势等反射的皮层下的中枢。..."
"肾积水","疾病","instance of","继发性肾积水多由于泌尿系的其他疾病所致，通过常规检查一般都可以找到原发的疾病，有些疾病则需要通过特殊的检查(如CT、磁共振成像等)才能明确诊断。这些疾病主要包括：上尿路的梗阻性病变，肿瘤、息肉、结石、结核、炎症、损伤、畸形、憩室、肾下垂等；上尿路外部的压迫，腹部、盆腔或腹膜后的肿块，特发性腹膜后纤维化，异位 ..."
"利福平","化合物","instance of","利福平（又译：利发霉素、甲哌利福霉素、甲哌力复霉素、威福仙、仙道伦、力复平或利米定，INN：Rifampicin）是一种所属利福霉素家族的一种广谱抗生素药物，对结核杆菌有较强抗菌作用，对革兰氏阳性或阴性细菌、病毒等也有 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途; 2 药典标准; ▫ 来源（名称）、含量（效价）."
"胸苷","化合物","instance of","胸苷（Thymidine），是一种化合物，更精确的名称是去氧胸苷，属于嘧啶去氧核苷。是DNA的原料之一。 一般DNA碱基序列缩写的ATGC 中的T 就是胸苷（Thymidine）. [隐藏]. 查 · 论 · 编. 碱基、核苷和核苷酸. 核碱基 · 嘌呤 · 腺嘌呤 · 鸟嘌呤 · 次黄嘌呤 · 黄嘌呤 · 嘌呤类似物 · 嘧啶 · 尿嘧啶 · 胸腺嘧啶 · 胞嘧啶 · 嘧啶类似物（英语：Pyrimidine ..."
"黄热病","头痛","symptoms","2 days ago ... 资料图：黄热病是一种由黄热病毒引起的急性传染病，由蚊子叮咬传播，其临床表现包括高热、头痛、黄疸、出血等，严重时可致死亡。黄热可接种疫苗 ..."
"十二烷基硫酸钠","氧","part","中文名: 十二烷基硫酸钠; 英文名: Sodium dodecyl sulfate（SDS）; 别 称: 椰油醇（或月桂醇）硫酸钠、K12、发泡剂等; 化学式: C12H25SO4Na; 分子量: 288.38; CAS登录号 .... 眼睛接触：提起眼睑，用流动清水或生理盐水冲洗。就医。 吸入：脱离现场至空气新鲜处。如呼吸困难，给输. 十二烷基酸钠. 氧。就医。 食入：饮足量温水，催吐。就医。"
"基孔肯雅热","感染科","part","基孔肯雅热是由基孔肯雅病毒（CHIKV）引起，经伊蚊传播，以发热、皮疹及关节疼痛为主要特征的急性传染病。1952年首次在坦桑尼亚证实了基孔肯雅热流行，1956年分离到病毒。本病主要流行于非洲和东南亚地区，近年在印度洋地区造成了大规模流行。 英文名称: chikungunya fever. 就诊科室: 感染科. 常见病因: 基孔肯雅 ..."
"百草枯","除草剂","instance of","百草枯（英语：Paraquat）也叫对草快、克芜踪、巴拉刈，是一种剧毒除草剂。化学名“1,1'-二甲基-4,4'-联吡啶氯化物”，化学式C12H14Cl2N2，结构简式 CH3Cl-N-C5H4-C5H4-N-CH3Cl。由吡啶、金属钠、硫酸二甲酯反应而成。易溶于水。有触杀和传导性作用，与土壤接触后很快失效，因而是一种对土壤及植物根部没有伤害的除草剂。"
"葡萄糖酸钙","碳","part","葡萄糖酸钙中氧,氢,碳,钙四种元素的质量比. 请在4月16日晚上前回答. 葡萄糖酸钙的化学式是C12H22O14Ca. 碧蓝晶石 问题未开放回答. 邀请更新. 2008-04-16. 最佳答案. 分子式：C12H22O14Ca 所以质量比为14*16:22*1:12*12:40*1=112:11:72:20. 本回答由提问者推荐. 评论. 麦1姚2. 采纳率：33% 擅长： 篮球 体育/运动 ..."
"代谢疾病","载脂蛋白B","genetic association","你好，载脂蛋白B偏高一种原因代表血脂偏高,另一种原因是糖尿病等代谢疾病也可出现.注意：应该控制饮食，少吃含高胆固醇类食物如动物内脏 ..."
"浓核病毒亚科","小DNA病毒科","taxon","浓核病毒亚科（Densovirinae）(浓稠(密集)病毒亚科)是小DNA病毒科（Parvoviridae，又译作细小病毒科）的一个亚科。 分类[编辑]. 现时本亚科之下有五个属，合共15个物种，分别如下：. Ambidensovirus：模式种Lepidopteran ambidensovirus 1 · 短浓稠病毒属（Brevidensovirus）：模式种Dipteran brevidensovirus 1 · Hepandensovirus： ..."
"胞苷","氧","part","去氧胞苷（英语：Deoxycytidine）是一种属于核苷的化合物，结构与胞苷相似，但少了一个氧原子。 [隐藏]. 查 · 论 · 编. 碱基、核苷和核苷酸. 核碱基 · 嘌呤 · 腺嘌呤 · 鸟嘌呤 · 次黄嘌呤 · 黄嘌呤 · 嘌呤类似物 · 嘧啶 · 尿嘧啶 · 胸腺嘧啶 · 胞嘧啶 · 嘧啶类似物（英语：Pyrimidine analogue）. 核苷 · 核糖核苷（英语：Ribonucleoside）. 腺苷 · 鸟苷 ..."
"砷中毒","乏力","symptoms","急性砷中毒主要见于口服砒霜所致，长期服用含砷药物也可引起中毒。 ... （2）神经系统表现有头痛、头昏、乏力、口周围麻木、全身酸痛，重症患者烦躁不安、谵妄、 ..."
"哮喘","白细胞介素13","genetic association","2005年11月16日 ... 目的:探讨支气管哮喘病儿血清白细胞介素13(IL-13)水平变化及与总IgE水平和外周血嗜酸细胞计数的相关性。 方法:选择支气管哮喘病儿35例和正常对照组20例为研究对象，血清IL-13和总IgE水平采用双抗体夹心ELISA方法检测，外周血嗜酸细胞计数采用全自动血液分析仪计数法。 结论:支气管哮喘病儿血清IL-13水平 ..."
"神经元","细胞核","part","神经元（neuron），神经系统的基本结构和机能单位。主要部分包括树突、胞体、轴突、细胞膜。树突形状似分叉众多的树枝，上面散布许多枝状突起,因此有可能接受来自许多其他细胞的输入。胞体内有细胞核，而且绝大多数维持细胞生命的细胞器都在其中。轴突为细胞的输出端，从胞体延伸出来，一般很长。许多轴突由髓鞘包裹，其作用 ..."
"骨骼系统","动物","part","对于人类及大部分的脊索动物而言，骨骼系统大部分是由骨构成，其他部分则是软骨，哺乳类动物的软骨主要会在关节，而软骨鱼（包括鲨鱼）的骨骼系统完全是由软骨构成。 骨头除了支撑身体外，也可以储存钙和磷，供其他细胞使用。"
"巴黎绿","杀虫剂","instance of","巴黎绿（英语：Paris Green），化学名醋酸亚砷酸铜（英语：Copper(II) acetoarsenite）是一种高毒性的铜盐，常温下为鲜绿色晶体。 虽然巴黎绿有剧毒，但因为价格便宜且天然，因此它曾是一种广泛使用的颜料，甚至广泛使用在各种用品上，例如衣物、蜡烛、壁纸，甚至是绘画颜料等；除此之外它还被用作杀虫剂和杀鼠剂。"
"六氯环己烷","化合物","subclass of","六氯环己烷，是环己烷每个碳原子上的一个氢原子被氯原子取代形成的饱和化合物。英文简称HCH。分子式C6H6Cl6 。分子的结构式中含碳、氢、氯原子各6个，因此它可以看作是苯的六个氯原子加成产物。白色晶体，有8种同分异构体。六六六对昆虫有触杀、熏杀和胃毒作用，其中γ异构体（又称林丹）杀虫效力最高，α异构体次之，δ异构 ..."
"砷化铝","化合物","instance of","砷化铝是一种半导体材料，它的晶格常数跟砷化镓类似。砷化铝的晶系为等轴晶系，熔点是1740 °C，密度是3.76 g/cm³，而且它很容易潮解。 参考文献[编辑]. 跳转^ Ioffe database · 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [显示]. 查 · 论 · 编 · 铝化合物. 铝(I). AlCl · AlF · AlI · Al2O."
"岛叶","大脑皮质","part","岛叶（Insula）是大脑皮质的一部分。它是向内凹陷的皮层区域，被包埋在外侧裂之内，无法直接从完整的脑的外部观察到。它与额叶，颞叶和顶叶的皮层相连通。额叶，颞叶和顶叶在面向外侧裂，与岛叶相邻的部分叫做“岛盖”（Operculum）。岛叶有时也被称为“赖耳岛”（Island of Reil）。 一些学者将岛叶看作大脑皮质和端脑独立的一个区域， ..."
"子囊","生殖细胞","subclass of","是需经配合成合子后方能发育的生殖细胞，也称性细胞，由减数分裂或有丝分裂产生。产生配子的细胞称配子母细胞。这是未分化的原始生殖细胞，可在雄性或雌性生殖腺中分别分化为精子和卵。在低等植物中，配子母细胞在大多数情况下直接构成称作配子囊的性器官。例如在原植体植物（Thallophyte）中的同形配子囊产生同形配子； ..."
"卵巢浆液性囊腺瘤","疾病","instance of","卵巢浆液性囊腺瘤（英语：Ovarian serous cystadenoma），有时候称之为浆液性囊腺瘤（ ... 这是一篇关于疾病、身体机能失调、或医疗处置的的小作品。你可以通过编辑 ..."
"多氯联苯","氯","part","多氯联苯（英语：polychlorinated biphenyl，简称PCB，CAS号1336-36-3 ），又称多氯联二苯或二联酚，是许多含氯数不同的联苯含氯化合物的统称。在多氯联苯中，部分苯环上的氢原子被氯原子置换，一般式为C12H(10-n)Cln（1≦n≦10）。依氯原子的个数及位置不同，多氯联苯共有209种异构体存在，与1,4-戴奥辛 （二𫫇英，Dioxin） ..."
"茶碱","氮","part","2017年1月24日 ... 茶碱是临床上常用的支气管扩张药，可直接松弛气道平滑肌，用于慢性哮喘的维持治疗，以及其他慢性阻塞性肺病等引发的可逆性气道阻塞。 ... 有研究指出，茶碱类药物会降低地西泮和阿普唑仑的抗焦虑作用，其可能的机制包括：黄嘌呤竞争性抑制腺苷受体或诱导苯二氮卓类药物的代谢，所以在开始使用茶碱或增加茶 ..."
"印度苏铁","种","taxon","印度苏铁茎直立，叶子坚硬，雌毬果开放，具锯齿，尖端尖锐；雄毬果呈卵形。印度特有种。..."
"肌凝蛋白","ATP酶","subclass of","肌凝蛋白（英语：myosin），又称为肌球蛋白，是真核细胞内的一类ATP依赖型分子马达，对细胞的运动与细胞内物质传输起着重要的作用。例如肌凝蛋白II就在肌肉收缩和细胞分裂的过程中扮演了重要的角色。其他种类的肌凝蛋白也有着类似的功能。这个蛋白质一开始被描述成一种同时存在于平滑肌和横纹肌中的ATP酶。"
"2,4-二硝基苯酚","二硝基苯酚","instance of","2,4-二硝基苯酚（英语：2,4-Dinitrophenol，简称DNP），分子式C6H4N2O5，是一种细胞代谢毒素。DNP能够通过运送质子通过线粒体膜使氧化磷酸化解偶联化，使得 ..."
"2,4-二氯苯氧乙酸","除草剂","active role in","2,4-二氯苯氧乙酸（英语：2,4-dichlorophenoxyacetic acid），也称2,4-二氯苯氧基乙酸，通称2,4-滴或2,4-D。植物生长调节剂和除草剂。纯的2,4-D为白色无臭晶体，难溶于水，易溶于有机溶剂。按植物种类的不同施用不同的剂量，可以促进插条生根，果实早熟，防止落花落果等作用。但是如果剂量使用不当，也会使植物受到严重伤害。"
"野牡丹","野牡丹属","taxon","野牡丹属（学名：Melastoma）为野牡丹科下的一属。共约50个种，分布于东南亚、印度和澳大利亚。 参考文献[编辑]. Forest Starr, Kim Starr, and Lloyd Loope. Melastoma candidum. [2006-04-16]. （原始内容存档于2006-05-10）. 小作品图示, 这是一篇野牡丹科小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编 ..."
"重氮甲烷","化合物","instance of","[编辑]. 参见：重氮化合物. 很多重氮甲烷的衍生物也已制得：. 两个三氟甲基取代的(CF3)2CN2（沸点为12–13 °C）。 两个苯基取代的Ph2CN2（熔点29–30 °C）。 三甲硅基取代的(CH3)3SiCHN2，已有出售，甲基化效果与重氮甲烷相当。 一个苯基取代的PhC(H)N2，红色液体，0.1mmHg时的沸点小于25 °C。"
"萎缩性阴道炎","阴道炎","subclass of","萎缩性阴道炎-随着年龄的增长，身体中的内分泌雌激素开始减少，激素是一种对维持机体健康起着重要作用的荷尔蒙，雌激素明显减少会使阴道内壁变得干燥而弹性降低，阴道粘膜分泌物也减少，阴道润滑性减低致使整个阴道呈现皱缩（萎缩."
"身体畸形恐惧症","疾病","instance of","身体畸形恐惧症（Body dysmorphic disorder，缩写：BDD）或称躯体变形障碍，是一种精神病，患者过度关注自己的体像并对自身体貌缺陷进行夸张或臆想，在大多数病例 ... 身体畸形恐惧症首次由恩里克·莫斯利（Enrique Morselli）首次描述，也是他发明了“dysmorphophobia”（即畸形恐惧）一词。1987年被美国精神医学学会在精神疾病 ..."
"红霉素","多潘立酮","interact with","已知对多潘立酮或本品任一成分过敏者禁用。 增加胃动力有可能产生危险时（例如：胃肠道出血、机械性梗阻、穿孔）禁用。 分泌催乳素的垂体肿瘤（催乳素瘤）患者禁用。 禁止与酮康唑口服制剂、红霉素或其他可能会延长QTc间期的CYP3A4酶强效抑制剂（例如：氟康唑、伏立康唑、克拉霉素、胺碘酮、泰利霉素）合用。 中重度肝功能不全的 ..."
"广古菌门","古菌","taxon","广古菌门（学名Euryarchaeota）包含了古菌中的大多数种类，包括了经常能在动物肠道中发现的产甲烷菌（英语：Methanogen）、在极高盐浓度下生活的盐杆菌、一些超嗜热的好氧和厌氧菌，也有海洋类群。在16S rRNA系统发育树上，它们组成一个单系群。"
"豆生花属","属","taxon","豆生花属（学名：Pilostyles）是风生花科下的一属，约有25种，多数种类产于加利福尼亚南部至热带美洲，另有2种产澳大利亚西部。本属植物不进行光合作用，是一类全寄生植物，寄生于豆科植物的体内，花开在寄主的茎干表面。 参考文献[编辑]. 跳转^ Apodanthaceae: Family Description, Parasitic Plant Connection website, accessed ..."
"巴德-毕德氏症候群","疾病","instance of","巴德-毕德氏症候群是一种遗传性疾病，患者出生后会有肥胖、多指、视网膜萎缩、性腺发育不全、肾脏畸形及学习困难等问题。但除视网膜外，大部分症状都具有高度的异质性，即便在同一家族，患者临床表现的差异也极为明显。 其发生率为于各地有不同数字，如北美约为1/100000，瑞典约为1/160000，但科威特地区因近亲通婚比例较 ..."
"外耳炎","乙酸","treated","预防, 乙酸滴剂 ... 一般来说外耳炎不太会发烧，只有在严重时才会发高烧。 ... 急性外耳炎一般肇因于细菌感染，而慢性外耳炎则一般源自于过敏或自体免疫疾病。"
"苯胺","氮","part","[编辑]. 苯胺与亚硝酸在0~5℃反应，可以得到重氮盐。"
"性腺肿瘤伴有环形小管","疾病","instance of","性腺肿瘤伴有环形小管（英语：Sex cord tumour with annular tubules, SCTAT），是一种罕见卵巢肿瘤，属于性腺间质肿瘤下的一类。 目录. [隐藏]. 1 病理; 2 参考; 3 其他图像; 4 参考. 病理[编辑]. 性腺肿瘤伴有环形小管，会与黑斑息肉病或其他分散的疾病有关。通常此类疾病均为原发性肿瘤，但也有偶然转移性肿瘤的案例报告。 参考[编辑]."
"下丘脑","脑下垂体后叶","part","[编辑]. 脑下垂体后叶（Posterior Pituitary）：负责储存或释放下丘脑分泌的两种激素。"
内耳"","卵圆窗","has part","卵圆窗是闭鳔类硬骨鱼吸收膘内气体的一种特有构造，位于鳔的后背方。 中文名: 卵圆窗; 外文名: The oval window. 隶 属: 内耳内螺旋半规管; 特 点: 窗壁很薄. 1."
"克拉霉素","Biaxin","active role in","克拉霉素是红霉素的衍生物，20世纪90年代初由日本大正公司开发成功，并以商品名Clarith注册。尔后，大正公司首先将其技术转让给美国雅培公司生产。1990年在爱尔兰、意大利上市，1991年10月获FDA批准定为IB类新药上市，商品名Biaxin，1993年以Klacid在中国香港上市，在欧洲和亚洲的商品名为克拉仙，已在全球50多个国家 ..."
"发音问题","疾病","instance of","发音问题（Speech disorders、speech impediments），又名构音障碍，是言语障碍的一种。 ... 裂颚）、口肌活动能力弱、控制不协调或听觉障碍而引致，又可分为器质性障碍（organically-based disorders）和发展性音韵异常（developmental phonological disorders）两大类；患有脑部疾病或创伤的人亦同样可能有咬字不清的情况出现。"
"岩石圈","地球","part","岩石圈是地球的表层，薄而坚硬。岩石圈在软流圈之上，包含部分上部地幔和地壳。地壳在地幔之上，由莫氏不连续面作为分界。根据板块构造学说，岩石圈并非整体一块，而是由许多板块组成。 岩石圈相对于其下的软流圈，属于较刚性、脆性的一部分。在这种情况下，岩体仍然有足够的强度来累积能量，发生地震。 岩石圈与软流圈的区别 ..."
"腋臭","气味","subclass of","刺鼻的腋臭气味让人感到特别的厌烦，尤其是在炎热的夏季，很多人士只是简单的用香水遮盖气味，但是如果情况严重的，这种方法似乎也是无济于事，去除腋臭小窍门有哪些？赶紧一起看看吧！"
"囊腺癌","腺癌","subclass of","该肿瘤在概念上是良性囊腺瘤的恶性型。患者平均年龄为59岁，无性别分布差异。约65%发生在大涎腺，其中腮腺最多见。小涎腺多见于颊黏膜、唇和腭。通常表现为缓慢生长、可压缩的、无症状的肿块。腭部肿瘤可侵袭骨。囊腺癌为低度恶性腺癌，治疗为腮腺浅叶切除、颌下腺和舌下腺肿瘤切除。只有当肿瘤直接侵犯骨时才施行骨切除。"
"异营生物","生物","subclass of","异营生物（英语：heterotroph）指不能直接以无机物合成有机物，必须摄取现成的养分来维持生存机能的生物。异营包括捕食、寄生和腐生三种。 异营性动物细胞需要的物质为水和矿物质，更须要有机碳－葡萄糖、基本氨基酸和维生素，因此必须直接或间接依赖自营性（绿色植物）之制造供给，然后再出水解酶分解加以利用。异营性单细胞 ..."
"西酞普兰","多潘立酮","interact with","西酞普兰HBr作为抗抑郁药的作用机制被认为与由于其抑制血清素（5-HT） .... 唑，氟康唑），多潘立酮，昂丹司琼，作为西酞普兰剂量大于40mg /天可以引起心脏电活动 ..."
"吗啡","鸦片类药物","active role in","虽然鸦片剂（Opiate）经常被作为是鸦片类药物的同义词，但更确切地说鸦片剂一词应只限于天然鸦片生物碱和它们的半合成衍生物。一些具有鸦片类药物效力的次要的鸦片生物碱和其他一些物质也在自然界中被发现，其中包括紫堇属和鼠尾草属植物中的生物碱。在所有超过120个罂粟物种当中，只有两个可以制造吗啡。经发现，人体和 ..."
"断裂生殖","繁殖","instance of","断裂生殖是一种无性生殖方式，指一些多细胞动物，因外力使生体断裂成两半，则断裂的另一半在生长发育成新个体。过程可以是有意或无意的，断裂后的部分仍然可以生长至一完整个体，并继续利用此方法进行繁殖。主要采用这种生殖方式进行繁衍的动物如黑海参、海星、涡虫、海胆及蚯蚓等；有些则是靠外力而引起的，例如:水绵等。"
"多西环素","腺鼠疫","treated","腺鼠疫，又称鼠疫或淋巴腺鼠疫，一般俗称为黑死病，是一种存在于囓齿类与跳蚤的一种人畜共通 ... 链霉素、庆大霉素、多西环素等多种抗生素都可有效治疗腺鼠疫。"
"手外科","外科学","part","手外科，指手部的外科学。手，是指腕部以远的部分，由腕部，手掌部及手指部构成；手的功能复杂，意义重大，是人类使用最为频繁，最为重要的的器官之一。手在人类 ..."
"三苯基砷","化合物","instance of","三苯基砷是一种有机化合物，化学式为As(C6H5)3，或简写为AsPh3。有毒。 制备[编辑]. 三苯基砷可通过格氏试剂和砷化合物的反应来制备：. As(OEt)3 + 3 PhMgBr —Et2O→ Ph3As. 参考资料[编辑]. 跳转^ 《无机化学丛书》. 第四卷氮磷砷分族. 科学出版社. P325. 2.8.2 配位数为3的有机砷化合物."
"呋喃","氢","part","2,3-二氢呋喃（英语：2,3-Dihydrofuran）是一种杂环化合物。是最简单的烯醇醚之一。 参考文献[编辑]. 跳转^ Wilson, Christopher L. Reactions of Furan Compounds. VII. Thermal Interconversion of 2,3-Dihydrofuran and Cyclopropane Aldehyde. J.A.C.S. (ACS Publications). December 1947, 69 (12): 3002–3004 [2009-07-27]."
"氮醉","氮","cause and effect","氮醉是在进行潜水或深潜运动时常用的名词。 一般而言，水压会随着潜水深度而增加，当潜水员处于高水压环境（约3至4大气压力以上），肺内氮气会因高压缘故，而对潜水员产生麻醉作用。于浅水处可能状况轻微，随着下潜深度增加而症状加剧。于18至24米以内的水深，大多数的潜水员都不会感到氮醉症状。 氮气并不参与各细胞成分的 ..."
"花椒","属","taxon","花椒属（学名：Zanthoxylum L.）芸香科有刺乔木或灌木，或木质藤本，常绿或落叶。叶互生，奇数羽叶复叶，圆锥花序或伞房状聚伞花序，顶生或腋生；花单性，雌花无退化雄蕊，蓇葖果，成熟时内外果皮彼此分离，果瓣有种子1粒，褐黑色，有光泽，胚乳肉质，含油丰富。花椒属约250种，分布于东亚和北美，中国有50馀种，南北均产之，其中 ..."
"轴突","神经元","part","轴突（Axon）由神经元组成，即神经细胞之细胞本体长出突起，功能为传递细胞本体之动作电位至突触。于神经系统中，轴突为主要神经信号传递渠道。大量轴突牵连一起，以其外型类似而称为神经纤维。神经常依以其特定功能而命名。例如，视神经指视网膜上的神经细胞。"
"二十碳五烯酸","碳","part","二十碳五烯酸（英语：Eicosapentaenoic acid, EPA）是有五个双键的多元不饱和脂肪酸（C20H30O2），是一种ω-3脂肪酸。 目录. [隐藏]. 1 来源; 2 临床意义; 3 对人体健康的影响. 3.1 总体效果; 3.2 对神经系统的影响; 3.3 炎症; 3.4 心血管疾病; 3.5 癌症. 4 参考来源; 5 参见. 来源[编辑]. 在人类饮食中，这种脂肪酸主要来源于食用脂肪含量高 ..."
"大肠杆菌O157:H7型","大肠杆菌","taxon","大肠杆菌O157:H7型（Escherichia coli O157:H7）是一种肠道出血性大肠杆菌，是食物中毒的原因之一。感染者通常发生出血性腹泻，尤其在年轻儿童和年长者中，有时 ..."
"药蜀葵","蜀葵属","taxon","药蜀葵（拉丁名：Althaea officinalis L.）为锦葵科蜀葵属的多年生草本。药蜀葵高1米左右。茎直立，密被星状长糙毛。托叶小，条形，长约0.5厘米；叶柄长1–4厘米，密生星状绒毛，叶片卵圆形或宽卵形，通常不分裂，少数3浅裂，基部近心形至圆形，先端钝尖，边缘有锯齿，两面密被星状绒毛。花期7月。种子又称胡葵子。药蜀葵产于我国新疆 ..."
"肠胃炎","红霉素","treated","健康咨询描述： 请问肠胃炎可以先吃点罗红霉素吗？或者其他的非药物的东西. 曾经的治疗情况和效果： 以前也有过，但是很久没有再犯了，现在突然又犯了，暂时宿舍没有别的药. 想得到怎样的帮助：想知道吃罗红霉素行吗. 我也要咨询. 发布人： ask35212868ad 投诉 ..."
"上呼吸道感染","阿奇霉素","treated","病情分析： 你好，从你的描述来看，上呼吸道感染，使用利巴韦林以及阿奇霉素都是对症的药物使用指导意见： 你这样的情况，可以使用上述药物进行 ..."
"五氯化砷","砷","part","五氯化砷是一种砷元素和氯元素形成的无机化合物，化学式为AsCl5。直到上世纪70年代，人们还在争论这种物质是否存在。这种化合物最早于1976年制得，当时用紫外线在−105°C的低温下照射三氯化砷（AsCl3）和液氯的混合物制得了五氯化砷：. A s C l 3 + C l 2 ( l ) → 168 K A s C l 5 {\displaystyle {\rm ..."
"前脑","脑","part","前脑（Prosencephalon）解剖学上的结构包括端脑和间脑。是人脑最大的区域，分为两个半球(hemisphere)，并各分为四个脑叶，即枕叶、顶叶、颞叶和额叶。..."
"笑","Category:Smile","topic's main category","... 日(二) 13:13 · 2009年9月29日(二) 13:13的版本的缩, 1,600 × 1,200（1.14 MB）, Hollyraind, {{Information |Description={{en|1=Category:Buddhist statues Category:Chinese celadon Category:Chinese porcelain Category:Sculptures in Hong Kong Category:Smile in art笑口 Category:Stomachs in art [[Category:Shop windo ..."
"战壕热","疾病","instance of","【疾病名】战壕热. 【英文名】trench fever. 【缩写】. 【别名】febris quintana；five day fever；Meuse fever；shin-bone fever；volhynia fever；Wolhynia fever；华伦热；胫骨热；马斯热；五日热. 【ICD 号】A79.0. 【概述】. 战壕热(trench fever)又称五日热(five day fever)或胫骨热(shin-bone fever)，是由五日热类立克次体(Rochalimaea quintana)通过 ..."
"氟","气体","instance of","氟气，元素氟的气体单质，化学式F2，淡黄色，氟气化学性质十分活泼，具有很强的氧化性，除全氟化合物外，可以与几乎所有有机物和无机物反应。工业上氟气可作为火箭燃料中的氧化剂，卤化氟的原料，冷冻剂，等离子蚀刻等。..."
"布比卡因","局部麻醉药","active role in","布比卡因（国际非专利药品名称：bupivacaine 发音为/bjuːˈpɪvəkeɪn/）是一种氨基酰胺类的局部麻醉药。阿斯利康制药以多个商品名称进行销售，包括Marcain、Marcaine（麻卡因）、Sensorcaine及Vivacaine。借由注射于周边组织，以阻断部分神经或注射至脊椎孔做硬脊膜外麻醉。有一种现成剂型混有肾上腺素以达药效持久之效； ..."
"憩室炎","intestinal disease","subclass of","憩室炎（diverticulitis）是大肠肠壁上憩室（英语：Diverticulosis）发炎的消化道疾病（英语：Gastrointestinal disease）。症状多半会是下腹部突然疼痛，不过疼痛也可能持续几天。在北美及欧洲的憩室炎疼痛多半会在左下腹部，而亚洲多半会在右腹部。也可能会有恶心、腹泻或是便秘的症状，若是发烧或便血，可能有并发症。憩室炎也可能会 ..."
"益康唑","癣","treated","益康唑化学名为1-[2-[(4-氯苯基)甲氧基]-2-(2,4-二氯苯基)乙基]-1H-咪唑；熔点86.8℃，微溶于水，分子量为381.68400。临床上用于治疗念珠菌性阴道炎、体癣、股癣、足癣、耳酶菌病及脂溢性皮炎等。..."
"肌酸","化合物","instance of","当年，英国选手所使用的肌酸，效果比起现代的肌酸仍然有一段落差。同时，肌酸在商业上也不是一项抢手的商品。直至1993年，Experimental and Applied Sciences (EAS)公司，首先研发出一种专门为运动员所设计的运动肌酸，名为：Phosphagen。之后的研究又指出，当人体摄取高升糖指数的碳水化合物，同时又食用肌酸时，两者 ..."
"犬细小病毒","犬细小病毒","cause and effect","犬细小病毒2型（Canine parvovirus type 2 ，CPV2）是一种主要感染犬的传染性病毒。该病传染性强。犬之间通过对于其粪便的直接或间接接触而传播该病。没有母源抗体或疫苗保护的幼犬的症状尤为严重。该病有两种表现型：心肌炎型与肠炎型。肠炎型的共同症状为严重的呕吐与严重的出血性腹泻。心肌炎型可以导致幼犬呼吸与心 ..."
"两性霉素B","膀胱炎","treated","两性霉素B - 特性. 由放线菌Streptomyces nodosus产生的多烯抗生素。 黄色或黄橙色的粉末。 几乎在水中，空气中， 乙醇，氯仿。 吸湿性，对光和热敏感。 在酸性和碱性介质中易于失活。 ... 两性霉素B使用. 系统性真菌病- 念珠菌，曲菌病，组织胞浆菌病，隐球菌病，球孢子菌病，芽生菌病，肺真菌病（放线菌病），膀胱炎，利什曼病。"
"类风湿性关节炎","二肽基肽酶-4","genetic association","2017年6月29日 ... 2017年4月27日，加拿大卫生部发布信息，公布对二肽基肽酶-4（DPP-4）抑制剂类药品关节疼痛风险的评估结果。启动此次 ... DPP-4抑制剂类药品在加拿大被批准用于治疗成人2型糖尿病，均为处方药。此类药品 ... 部分个例报告描述了可能引起关节疼痛的医学疾病，包括痛风、类风湿性关节炎、克罗恩病和肥胖症。"
"痛风","布洛芬","treated","2016年1月28日 ... 说起「非甾体类抗炎药」，不少人可能都一头雾水。那你听说过「扶他林」「布洛芬」「双氯芬酸」吗？反复发作痛风的患者朋友们对上面这些药一定不会陌生。在急性发作期间，医生会开「双氯芬酸」「布洛芬」等处方。有时还会遇到患者「指名点姓」要某个止痛药，因为觉得其它药物效果不好。痛风的止痛药分为三大类，关于秋 ..."
"甲基磺酰氯","化合物","instance of","甲基磺酰氯是一种含有磺酰氯官能团的化合物，常用于合成甲基磺酸酯。 目录. [隐藏]. 1 制备，生产和操作; 2 应用. 2.1 甲基磺酸酯; 2.2 甲基磺酰胺; 2.3 与炔烃加成; 2.4 形成杂环; 2.5 多种反应. 3 参考文献. 制备，生产和操作[编辑]. 甲基磺酰氯是一种高毒性、易潮解、具有腐蚀性和催泪性的化学品。该化合物需储存在干燥的地方，最好是 ..."
"植物固醇","固醇","subclass of","植物固醇是以游离状态或与脂肪酸和糖等结合的状态存在的一种功能性成分，广泛存在于蔬菜、水果等各种植物的细胞膜中，主要成分为β－谷固醇、豆固醇、菜子固醇1和菜子固醇2，总称为植物固醇。植物固醇本是植物性油脂的非皂化物（或不碱化物），工业上是以大豆和油菜种子的滓子为原料，提取制造维生素E时的副产物，或者来自 ..."
"酵母","真菌","subclass of","酵母样真菌是真菌的一种，按结构特点区分属于单细胞真菌。外观似酵母型菌落，但在菌落表面除有生芽细胞外还有伸长的生芽细胞所形成的假菌丝伸入培养基内，如念珠菌。..."
"软性下疳","primary bacterial infectious disease","subclass of","软性下疳. primary bacterial infectious disease that is a sexually transmitted infection located_in skin of the genitals, has_material_basis_in Haemophilus ducreyi ... The infection has_symptom painful and soft ulcers. ... zh 例如,一个艾滋病毒感染者患有溃疡性性传播感染,如梅毒、生殖器疱疹或软下疳时就会很容易传播艾滋病毒。"
"同工酶","蛋白质","subclass of","最典型的同工酶是乳酸脱氢酶（LDH）同工酶。 同工酶的基因先转录成同工酶的信使核糖核酸，后者再转译产生组成同工酶的肽链，不同的肽链可以不聚合的单体形式存在，也可聚合成纯聚体或杂交体，从而形成同一种酶的不同结构形式。同工酶是指催化相同的化学反应，但其蛋白质分子结构、理化性质和免疫性能等方面都存在明显差异 ..."
"苦瓜","苦瓜属","taxon","苦瓜属（学名：Momordica）是葫芦科下的一个属，为一年生或多年生藤本植物。该属共有约40馀种，分布于热带、亚热带地区。 苦瓜通常也指绿色的长型苦瓜，其他也可能包括白玉苦瓜、长白苦瓜、山苦瓜、黑苦瓜等等。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]."
"胸腔医学","Category:肺病学","topic's main category","Category:肺病学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：肺病学. 子分类. 本分类有以下5个子分类，共有5个子分类。 作 ... 呼吸系统疾病   (8个分类， 42个页面). 肺. ▻ 肺功能   (4个页面). 分类“肺病学”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 胸腔医学. 先. 先天性肺部呼吸道畸形. 吸."
"类风湿性关节炎","adalimumab","treated","2003年3月4日 ... 美国食品及药物管理局FDA日前批准了雅培药厂生产的HUMIRA可以用于治疗类风湿性关节炎。HUMIRA的属名为adalimumab。它是采用重组DNA技术生产的，即将不同的DNA片段进行切割和剪接处理，然后转入到宿主细胞或细菌内来合成由这种DNA编码的蛋白质。就HUMIRA而言，宿主细胞合成的是一种抗体，它 ..."
"唾液酸","氧","part","2017年5月5日 ... 近日，江汉大学研究生吴兆冠的论文《基于基质辅助激光解析电离质谱结合全甲基化和甲胺化衍生测定唾液酸化聚糖的氧乙酰化》（CharacterizationofO-acetylationinSialoglycansbyMALDI-MSUs."
"呕吐","Dolasetron","treated","(英文名】Dolasetron. 【别名】Anzement. (剂型】片剂:每片含本品50mg,100mg。注射剂:每支I 含本品20mg。 药理作用】本品是一种选择性5-羟色胺(5-HT)受体拮抗剂,作用类似于昂丹. 司琼和格拉司琼。本品口服和静注用于防治癌症化疗引起的恶心或呕吐。静脉. 注射完全阻止恶心和呕吐的剂量为0.5mg/kg。口服产生同样效果的剂量为."
"动物试验","实验","subclass of","化妆品动物实验是动物实验的一种，用于测试人类使用产品时的安全性及抗敏性。这样的实验会对 .... 在其他国家，可能需要动物试验来满足法律要求。美国和日本经常批评为坚持严格的安全措施，这往往需要动物试验。一些零售商通过对动物测试来区分 ..."
"阿拉吉欧症候群","医学遗传学","part","阿拉吉欧症候群是一种体染色体基因异常的疾病，其会导致胆汁郁积、先天性心脏 ... 维基百科中的医疗相关内容仅供参考，详见医学声明。 ... 医学专科 · 医学遗传学."
"伐昔洛韦","带状疱疹","treated","2017年7月19日 ... 众所周知，带状疱疹的可选用阿昔洛韦、伐昔洛韦或泛昔洛韦进行治疗，但皮肤科医生经常会遇见一个令人头痛的问题，那就是如何开具带状疱疹的抗病毒药物剂量及每日服药次数。另医生头痛的原因主要有两个，一个是文献的药物用量与说明书不符，另一个则是不同制药公司对同一种药物治疗同一种疾病的药物用量 ..."
"失眠","quazepam","treated","BZD和non-BZD药物当中并没有何者药物比较好的研究，医疗人员应该根据病人的失眠型态选择用药。 BZD. 1.长效型有clonazepam, flurazepam, quazepam ; 中效型: estazolam, temazepam, lorazepam; 短效型: triazolam. 2.BZD 作用在GABA受器, 可加速入眠, 提高睡眠效率. 但是肝肾不好的老人使用要小心. 一般使用时间控制在4周 ..."
"骨质疏松症","疾病","instance of","绝经后骨质疏松症一般发生在妇女绝经后5∼10年内；老年性骨质疏松症一般指老人70岁后发生的骨质疏松；而特发性骨质疏松主要发生在青少年，病因尚不明。 英文名称: osteoporosis. 就诊科室: 骨科、内分泌科. 多发群体: 中老年人. 常见病因: 内分泌疾病、结缔组织疾病、慢性肾脏疾病、胃肠和营养性疾病、血液系统疾病、神经肌肉 ..."
"村镇","农村","part","村镇，汉语中指介于乡村和集镇之间的一种聚落，通常是农村社区中居民建筑集中和成片分布地区，具备一定的商业基础，居住人口相对农村一般地区密度大。 中国大陆的村镇[编辑]. 村镇规划：现代意义上，“村镇”为行政村（村）、建制镇（镇）的合称。对村、镇二级的规划，常称之为“村镇规划”。 中国大陆地区，偏远地区的“村镇”多为宗族 ..."
"悬浊液","混合物","subclass of","溶液：NaCl的水溶液－盐水， 白糖水乳浊液：水和油的混合物悬浊液：石头与水的混合物 悬浊液：就是将固体颗粒放入水中，在液体中以固体小颗粒的形式存在的液体混合物，如：将几粒沙子放入水中，他就是悬浊液 乳浊液：一种液体倒入一种不与他反映的液体中，以液体小液滴的状态存在的叫乳浊液如：将几滴油倒入 ..."
"表面活性剂","洗衣粉","part","洗涤活性成分是一类被称作表面活性剂的物质，它作用就是减弱污渍与衣物间的附着力，在洗涤水流以及手搓或洗衣机的搅动等机械力的作用下，使污渍脱离衣物，从而达到洗净衣物的目的。 注意：. 1．要想达到好的去污效果，洗衣粉中应含有足够的活性成分。为了保证洗衣粉的洗涤效果，国家主管部门对洗衣 ..."
"泡桐属","属","taxon","泡桐属（学名：Paulownia），泡桐科中仅有的一个属，有6-17种相类似的乔木，都是速生树种，具体种的区别分类学家意见并不一致。有的分类学家将“泡桐科”合并到玄参科中。泡桐属的树种都是原产于中国的，很早就被引种到越南、日本、和亚洲各地。目前已经分布到全世界。"
"流行性感冒","头痛","symptoms","流行性感冒（Influenza），通常简称为流感，为一种由流感病毒造成的传染性疾病。流感的症状可轻可重，最常见者为高烧、流鼻水、喉咙痛、肌肉酸痛、头痛、咳嗽和疲倦感。患者通常在接触病毒2天后发病，症状大多在一周内会解除，但咳嗽可能持续超过两周。孩童可能会恶心和呕吐，但这在成人并不常见；恶心和呕吐更常发生在与流感 ..."
"肩髃穴","腧穴","instance of","肩髃穴-肩髃穴，是人体腧穴之一，属于手阳明大肠经，出自《灵枢·经别》。此腧穴在肩部，三角肌上，臂外展，或向前平伸时，当肩峰前下方凹陷处；有疏经通络，理气化痰的作用；主要用于治疗肩臂挛痛、上肢不遂，瘾疹等病症。-jianyuxue."
"颠茄","种","taxon","颠茄（学名：Atropa belladonna）是一种茄科草本植物。 原产于西欧的多年生草本植物，后来移植到北非、西亚、北美等地，中国也有引进栽培。原产地为山地背阴潮湿地带，在富含石灰质的土壤中群生。 初春发芽，全长40-50厘米，最高可达5米。根呈圆柱形，直径5∼15毫米，表面浅灰棕色，具纵皱纹；老根木质，细根易折断，断面平坦，皮 ..."
"锌","第4周期元素","subclass of","分类“第4周期元素”中的页面. 以下16个页面属于本分类，共16个页面。 *. 第4周期元素. 4. 钾 · 钙 · 钪 · 钛 · 钒 · 铬 · 锰 · 铁 · 钴 · 镍 · 锌 · 镓 · 锗 · 溴 · 氪. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:第4周期元素&oldid=26021692”. 分类：. 化学元素分类. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"呕吐","四氢大麻酚","treated","特别与个性很有关系，表现为既有兴奋又有抑制，吸食后或思潮起伏，精神激动，自觉欣快；或沉湎忧郁，惊惶失措。长期服用精神堕落，严重丧失工作能力。这些作用主要由大麻中所含四氢大麻酚所引起，是被严格管理的物质。历史上大麻曾被用作麻醉剂，其麻醉成分就是四氢大麻酚，后被停止使用。本品还有抗癌、抗菌、抗呕吐、利尿等 ..."
"咪康唑","氮","part","2015年1月20日 ... 硝酸咪康唑是一种使用较为普遍的氮唑类抗真菌药物，主要用于治疗由真菌引起的各类癣病如足癣、体股癣等。硝酸咪康唑的合成主要有两条路线。路线一是将2, 4-二氯苯乙酮的羰基还原，然后与咪唑的氮原子烷基化，最后与2, 4-二氯苄基氯进行氧烷基化反应；路线二是2, 4-二氯-2'-氯代苯乙酮与咪唑进行氮原子的烷 ..."
"阿昔洛韦","生殖器疱疹","treated","2017年9月22日 ... 生殖器疱疹—阿昔洛韦和伐昔洛韦该如何选择？ 发表者：罗浩杰 人已读. 生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒(HSV-2)感染引起的性传播疾病，目前尚无特别有效根治及见效快的治疗方法，且常常会复发，并导致对方夫妻的传染，导致家庭矛盾，使得很多患者背负很大的心理压力。单纯疱疹病毒(HSV-2)一旦感染后，长期潜伏 ..."
"世界卫生组织基本药物标准清单","泼尼松龙","part","世界卫生组织基本药物标准清单. 16 版（2009 年3 月）-非编辑版. 16. 8.3 激素和抗激素药物. 补充清单. 地塞米松. 注射剂：4 mg磷酸地塞米松（作为二钠盐）; 1-ml安瓿. 口服液：2 mg/5 ml [c]. 氢化可的松. 注射用粉剂：100 mg（作为琥珀酸钠盐）小瓶. □ 泼尼松龙. 口服液：5 mg/ml [c]. 片剂：5 mg; 25 mg. 他莫昔芬. 片剂：10 mg; 20 mg(枸橼 ..."
"邪眼","迷信","instance of","邪眼（英语：Evil eye），也称“邪视”，是一些民间文化中存在的一种迷信力量：由他人的妒忌或厌恶而生，可带来噩运或者伤病。这一概念在《旧约圣经》中也有所提及。因为它的力量强大，所以在地中海和中东各地有着不同的祛除和保护方法。像最为著名的即是土耳其的邪眼护身符。"
"阿奇霉素","披衣菌感染","treated","预防方式包括禁欲、使用保险套、只和没有感染披衣菌的单一性伴侣进行性行为。披衣菌感染可以用阿奇霉素或是多西环素等抗细菌药治疗，若针对婴儿或是孕妇，建议用红霉素或是阿奇霉素治疗。病患的性伴侣也需要接受治疗，而且建议七天内不要进行性行为，到症状消失后才进行性行为。受感染者也需要检查是否有罹患淋病、梅毒或 ..."
"汞中毒","接触性皮炎","symptoms","汞接触性皮炎治疗. 1.避免再次接触汞剂。 2.抗过敏治疗：口服激素、抗组胺药，外用激素类药膏等。 3.汞中毒应同时进行驱汞，全身对症及支持疗法，特别是保护神经系统、心血管系统和肝肾功能，纠正电解质紊乱，预防继发感染。"
"焦磷酸四乙酯","化合物","instance of","焦磷酸四乙酯（TEPP）简称特普，是一种含磷的有机化合物，是焦磷酸酯的衍生物，是一种无色有吸湿性的剧毒液体。是由法国化学家菲利普·克莱蒙（英语：Philippe de Clermont）所合成，是最早发现含有磷的乙酰胆碱酯酶抑制剂。 焦磷酸四乙酯是透明无色的液体，可溶于水，但在水中会迅速水解。可以用二当量的氯磷酸二乙酯（ ..."
"氯酸钠","氯","part","氯酸钠（化学式：NaClO3）是一种氧化剂，为白色晶体，可溶于水。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 合成; 3 用途; 4 参见. 性质[编辑]. 加热熔融300℃以上分解，放出氧气，为强氧化剂；对热不稳定，易潮解；与磷、硫及有机物相混，遇热、摩擦或撞击，容易引起燃烧或爆炸，有毒。 通常为白色或微黄色等轴晶体，晶体有旋光性，相对分子质量106.44。"
"钙离子通道阻滞剂中毒","急救措施","part","医学专科 · 急救措施 · ICD-10, T46.1X1A. ICD-9-CM · 917-918 · DiseasesDB · 3971 · MedlinePlus · 002580 · eMedicine · article/2184611 · MeSH · D062787. [编辑此条目的维基数据]. 钙离子通道阻滞剂中毒（Calcium channel blocker toxicity, calcium channel blocker poisoning）是 ..."
"对二氯苯","二氯苯","instance of","对二氯苯是苯的二个氢被氯原子取代后形成的化合物，分子式为C6H4Cl2，系统命名法写作1,4-二氯苯（英语：1,4-Dichlorobenzene），常用作樟脑丸。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 对环境与人体健康的危害; 5 参考资料; 6 外部连结. 性质[编辑]. 熔点53.5℃、沸点174℃。常温下会借由昇华而散发出强烈气味，由于其强烈气味， ..."
"血浆","葡萄糖","part","2017年2月19日 ... 糖尿病诊断的唯一手段是测定血浆葡萄糖浓度，目前，临床上常用的血糖检测指标有空腹血糖、餐后血糖、糖化血红蛋白等。"
"恶唑烷二酮","化合物","instance of","恶唑烷二酮（Oxazolidinedione）包括下列三种：. 甲乙双酮（paramethadione）; 三甲双酮（trimethadione）; 依沙双酮（ethadione）. 相关的化学药品能在肝脏中发生化学反应。 Benzene balls.png 恶唑烷二酮是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=恶唑烷二 ..."
"复发性风湿病","疾病","instance of","症状可能相似于许多其它形式的关节炎或则其它的自体免疫性疾病。由于没有特别对于复发性风湿病的诊断法，所以在得到正确的诊断前是采用排除法来确定病征。 没有单一的测试可以确认一项诊断。医生可能就病患就医病史、症状及症候作一诊断。复发性风湿病必须和剧烈的痛风关节炎和异常且以剧痛开始的类风湿性关节炎(RA)有 ..."
"氯丙嗪","舒必利","interact with","患者开始口服氯丙嗪50mg tid，2天后加量至100mg tid，1天后停药。4天后为控制兴奋症状予氯丙嗪50mg im bid。问：如果要计算患者住院期间氯丙嗪使用总剂量，口服量与肌注量能否直接相加？如果不能，剂量该如何换算？还有舒必利口服和静滴剂量能等同吗？"
"坎地沙坦","高血压","treated","在一项为期四年的随机对照试验研究中，坎地沙坦与安慰剂进行了比较，测试它是否可以预防或延缓所谓高血压前期的高血压潜在人群患高血压症的几率。在试验的前两年，一半的试验者服用坎地沙坦，而另一半人接受安慰剂的治疗。在此期间，坎地沙坦减低了三分之二试验者的高血压风险。在试验的后两 ..."
"铅","贫金属","subclass of","锡（贫金属） · 锑（类金属） .... 铅是柔软和展性强延性不佳的弱金属，有毒，也是重金属。铅原本的颜色为青白色，在空气中表面很快被一层暗灰色的氧化物复盖。可用于 ..."
"呼出","呼吸","part","一般人的认知，则是指高等生物，尤其是人类利用肺部吸入与呼出空气的过程。不过也有一些动物用其他器官进行气体交换，例如鱼类的鳃以及节肢动物的气门。 呼吸 ..."
"狂犬病","脊髓炎","cause and effect","2013年11月26日 ... 馀年非疫区后再度成为狂犬病疫区。由于遭狂犬病动物咬伤后若发病，其致死率相当. 高，故本文针对狂犬病之症状、实验室诊断方法、治疗、以及疑似狂犬病动物暴露前. 后之预防接种加以介绍，期能加深医疗人员对于狂犬病之处置知能。狂犬病是一种急. 性进行性的病毒脑脊髓炎，故典型症状多以躁动、痉挛、意识混乱 ..."
"性教育","Category:性教育","topic's main category","分类“性教育”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 性教育. 中. 中国性教育. 古. 欲经 · 素女经. 守. 守贞教育. 安. 安全性行为. 性. 性别平等教育法. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:性教育&oldid=43874941”. 分类：. 性学 · 健康教育 · 性与社会 · 性健康 · 人类繁殖 · 人类的性 · 青年健康. 导航菜单 ..."
"担子果","子实体","subclass of","担子果（basidiocarp）又称子实体。担子菌亚门真菌有性生殖阶段形成的特殊结构。由双核菌丝组成，其上产生担子和担孢子。..."
"山梨糖醇","化合物","instance of","2017年9月18日 ... 在1985年，由欧盟的科学委员会的一个报表在食物阐明，入口在50 g 上每天的山梨糖醇可能导致腹泻。 它也阐明，包含的食物非常地比10% 山梨糖醇可能是有害的对健康，并且可能有一个通便作用。 多羟基化合物是酒精糖，并且山梨糖醇是多羟基化合物的类型。 由于他们的通便作用，在欧洲，多羟基化合物在软饮料 ..."
"9号染色体","人类基因组","part","人类的9号染色体是23对染色体中的一对，正常情况下每个体细胞拥有两条该染色体。此染色体 ... 参见[编辑]. 位于9号人类染色体的基因 ... 人类基因组 · 细胞核基因 ..."
"毒麦","种","taxon","毒麦（学名：Lolium temulentum L.）是禾本科，黑麦草属越年生或一年生草本植物。高可达120厘米，无毛。叶片疏松；扁平，质地较薄，无毛， ... 它是一种在种子中含有毒麦碱的有毒杂草，人、畜食后都能中毒，尤其未成熟的毒麦或在多雨季节收获时混入收获物中的毒麦毒力最大。因此，毒麦不仅会直接造成麦类减产，而且威胁人、畜安全 ..."
"硝酸镉","镉","part","硝酸镉是一种白色的化学物质，分子式为Cd(NO3)2，容易潮解，通常用来制造一些含镉的化学物质。 反应[编辑]. 在高温下的分解为氧化镉和氮氧化物。 [显示]. 查 · 论 · 编 · 硝酸盐NO− 3 · HNO3, He. LiNO3 · Be(NO3)2 · Be4O(NO3)6 · B(NO3)4 · RONO2 · NO3 · NH4NO3, O, FONO2, Ne. NaNO3 · Mg(NO3)2 · [Mg(NH3)6] · Al(NO3)3 ..."
"氧杂蒽","化合物","instance of","氧杂蒽酮（英语：xanthene）也称为「呫吨」，是一种有机化合物，其分子式为C13H10O。 氧杂蒽. IUPAC名. 9H-呫吨. 识别. CAS号 · 92-83-1 ✓. ChemSpider · 6840 · SMILES. 显示▽. c1(Oc2ccccc2C3)c3cccc1. InChIKey, GJCOSYZMQJWQCA-UHFFFAOYAO. EINECS · 202-194-4. 性质. 化学式, C13H10O. 摩尔质量, 182.22 g·mol⁻¹."
"庆大霉素","腺鼠疫","treated","未治疗的腺鼠疫其致死率为50.0－60.0%，很少出现短期而局部的感染（轻微鼠疫）。 .... 的使用选择为链霉素和庆大霉素，但四环霉素、氟喹诺酮或氯霉素也是有效。"
"地塞米松","碳","part","2016年12月28日 ... 生物信息学分析表明，该菌含有甾体代谢通路中许多重要酶类的编码基因，其中与地塞米松降解相关的有ABC转运子，3-甾酮-9α-脱氢酶等，这些基因在以地塞米松磷酸钠为碳源的培养条件下表达量不同程度地高于以蔗糖为碳源的培养条件。结论Burkholderia sp.CQ001是一株具有强大的代谢功能和代谢途径丰富的 ..."
"镇痛药","Category:止痛药","topic's main category","Category:止痛药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是止痛药。 ... 抗. ▻ 抗偏头痛药物   (2个页面) ... 镇. 镇痛药 · Template:镇痛药 ..."
"肾上腺素","低血压","treated","一旦发生体位性低血压，立刻将病人抬放在空气流通处，或将头放低，松解衣领，适当保温，病人一般很快苏醒。对发作持续较长而神智不清楚的病人，可针灸百会、人中、十宣，必要时皮下注射升压药。由氯丙嗪所致的体位性低血压禁用肾上腺素，因为肾上腺素具有α作用和β作用，而α作用可被氯丙嗪所阻断，β作用就会突出地表现出来， ..."
"伤口癒合","hemolymph coagulation","part","以电子显微镜观察白腹丛蚊(Armigeres subalbatus)伤口癒合过程，初期反应包括伤口收缩使受伤组织、细胞碎片及颗粒血球向伤口聚集。颗粒血球首先聚集在伤口并伸出许多丝状伪足与 ... The hemolymph coagulation began almost immediately after wounding in A. subalbatus larvae. Immunocytochemical localization showed ..."
"躁郁症","疲倦","symptoms","躁郁症是指既有抑郁发作，又有躁狂或轻躁狂发作，又称双相情感障碍，是一种重性精神障碍，躁狂发作地称为双相1型，可伴有精神病性症状，如妄想，幻觉等；轻躁狂发作，至少持续四天，称为双相Ⅱ型。另外单相躁狂 .... (3)活动增多精力旺盛，不知疲倦，兴趣广泛，动作迅速，忙忙碌碌，爱管闲事。 (4)躯体症状面色 ..."
"克催玛汝","抗真菌药","active role in","克催玛汝，或译克霉唑、克霉乐（英语：Clotrimazole），品牌名称包括拜耳的Canesten® (台湾：卡霉速停®、香港：确肤宁®），先灵葆雅的Lotremin（香港：疗癣妙）、现属拜耳的Lotrimin 等，是一种杀真菌药，适用于念珠菌症、鹅口疮及癣等真菌感染疾病，尤其常用来 .... 抗真菌药物 · 咪唑 · 世界卫生组织基本药物 · 有机氯化合物. 隐藏分类：."
"胺碘酮","多潘立酮","interact with","2018年4月28日 ... 根据药品不良反应评估结果，为进一步保障公众用药安全，国家药品监督管理局决定对盐酸胺碘酮注射剂（包括注射用盐酸胺碘酮和盐酸胺碘酮注射液） ... 二苯马尼、静注多拉司琼、多潘立酮、决奈达隆、静注红霉素、左氧氟沙星、甲喹吩嗪、咪唑斯汀、莫西沙星、普卢卡必利、静注螺旋霉素、静注长春胺（见药物相互作用）."
"叶脉曲张病毒属","属","taxon","叶脉曲张病毒属（Varicosavirus），是病毒的一属。代表种是莴苣大叶脉联合病毒。"
"细菌","域","taxon","生物分类学当中的三域系统是由Carl Woese在1990年提出的一种生物分类体系，将原核生物分成了两大类，起初称为真细菌(Eubacteria)和古细菌(Archaebacteria)。..."
"牙痛","疼痛","subclass of","2017年11月26日 ... 牙痛这篇文章将阐明顶级简单的家庭的补救措施，使您能够保持良好的口腔卫生。 【什么是牙痛？】 当牙齿的中央部分或也称为牙髓发炎，会发生牙痛。疼痛出现是由于高度敏感的神经末梢停留在牙髓。 【什么导致牙痛？】 牙痛引起的疼痛程度可以从轻微的疼痛到不能忍受和严重的跳动疼痛，这通常发生在牙齿或颚内。"
"铍","三碘化硼","part","三碘化硼是硼与碘形成的无机化合物，化学式为BI3。它的空间构型为平面正三角形。它是一种结晶 ... 《无机化学丛书》第二卷：铍、碱土金属、硼、铝、镓分族. 北京: 科学 ..."
"爱迪生氏病","疾病","instance of","爱迪生氏病（Addison's disease），即原发性肾上腺功能不足（primary adrenal insufficiency），是肾上腺无法分泌足够的皮质醇所引发的疾病。由于血中低浓度的皮质醇引发负回馈，使得促肾上腺皮质素（ACTH）分泌增加而呈现典型上升情形。美国总统肯尼迪亦曾患此病。此病由英国医师汤玛斯·爱迪生（Thomas Addison）于1855年首先 ..."
"阿托伐他汀","羟甲基戊二酸单酰辅酶A还原酶","interact with","羟甲基戊二酸单酰辅酶A还原酶抑制剂（英语：HMG-CoA reductase inhibitors 或Statins，简称“HMG-CoA还原酶抑制剂”或“他汀类药物”）是一类抗高血脂药。 目录. [隐藏]. 1 药物; 2 作用; 3 相互作用; 4 药理学; 5 安全性; 6 历史; 7 参见; 8 外部连结. 药物[编辑]. 阿托伐他汀(Atorvastatin); 西立伐他汀(Cerivastatin) 因不良反应已停售; 氟伐 ..."
"甲基苯丙胺","神经毒素","instance of","化学合成毒品中的甲基苯丙胺成分是一种广泛的神经毒素，长期滥用严重损伤大脑神经细胞，一些吸毒者所表现出的语无伦次、口齿不清，经常讲一些幼稚又含糊不清的话，说明思维能力已经遭受严重破坏。而这种损伤可能是永久性的、不可逆的损伤。一旦成瘾，若不及时戒断，随着吸食量、吸食时间的累积，吸毒者可导致苯丙胺类 ..."
"硫酸铵","氧","part","脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸铵是一种化学物质，其分子式为RO(CH2CH2O)n-SO3NH4。..."
"激素","植物激素","part","植物激素（Plant hormone），又称植物荷尔蒙，是一些在植物体内合成，可以从产生部位输送至作用部位，微量浓度即可对植物体产生某种生理作用的活性有机物。植物激素能由产生部位运输至作用部位，并调节特定细胞的细胞代谢。植物体的各种器官都受植物激素调控。和动物不同，植物不通过特定腺体产生和分泌激素。 相反，植物体 ..."
"封闭生态系统","生态系统","subclass of","封闭生态系统（Closed Ecological Systems, CES）是一种不与外界进行物质交换的生态系统。尽管地球本身无疑符合这个定义，但该术语主要用于描述相对小的人造生态系统。这种系统充满了科学趣味，并有在太空旅行（例如空间站或潜艇）中作为生命支持系统的潜力。严格地说，一个封闭生态系统不是一个通常意义的封闭系统，因为 ..."
"辅酶A","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途. ▫ 组成; 2 药物说明; ▫ 生化功能; ▫ 分类; ▫ 剂型; ▫ 药理作用. ▫ 药代动力学; ▫ 适应症; ▫ 禁忌症; ▫ 注意事项; ▫ 不良反应; ▫ 用法用量. ▫ 药物相互作用; ▫ 专家点评; 3 注射用辅酶A; 4 知识拓展 ..."
"伊曲康唑","唑","subclass of","伊曲康唑（ 商品名为斯皮仁诺杨森制药公司制造生产），于1984年发明的，是一种三唑类抗真菌剂，适用于真菌感染的病人。这种药物一般口服或静脉注射。 目录. [隐藏]. 1 药理学; 2 说明; 3 服药量; 4 副作用; 5 生产和销售; 6 消费量; 7 脚注; 8 参见; 9 外部链接. 药理学[编辑]. 伊曲康唑的作用机制与其他氮唑类抗真菌药物一样：它抑制 ..."
"一枝黄花","种","taxon","一枝黄花（学名：Solidago decurrens Lour.）是一个多型性的种，叶形与花序式有极大变化。茎直立，通常细弱，单生或少数簇生，不分枝或中部以上有分枝。中部茎叶椭圆形，长椭圆形、卵形或宽披针形，叶两面、沿脉及叶缘有短柔毛或下面无毛。头状花序较小，长6-8毫米，宽6-9毫米，多数在茎上部排列成紧密或疏松的长6-25厘米的总状 ..."
"肽核酸","氢","part","找肽核酸，上阿里巴巴1688.com，全球领先采购批发平台，阿里巴巴为你找到154条肽核酸优质商品，包括品牌，价格，图片，厂家，产地，材料等，海量肽核酸,供您挑选，阿里巴巴批发采购一站式全程服务, ... 肽核酸,受体核酸,功能性肽,释放肽核酸生产工艺技术配方专题 ... 多肽核酸,肝吸虫琥珀酸脱氢酶,核酸芯片加工工艺技术配方专题."
"羟基乙腈","flammable liquid","instance of","Packing group II flammable liquids, 拒绝Prohibited, ① 仅接收UN:1133、UN:1263、UN:1266、UN1993、UN1866、UN3469 闪点大于等于零摄氏度以上的包装 ... Not accept Reefer 、 liquid desensitized explosives and sub-risk virulent materials (Refer to Tab.2), 3 days ..... 167, 165, 2810, 107-16-4, 羟基乙腈, 6.1, 主危险剧毒."
"口交","Category:口交","topic's main category","Category:口交. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是口交。 分类“口交”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 口交. *. 舔肛. 1. 1069. 6. 69式. P. 口内射精. T. 吊茶包. 伊. 伊斯兰教对口交的观点. 口. 咂阳 · 深喉(性行为). 自. 女性自我口交 · 男性自我口交. 舐. 舐阴. 色. 色情哺乳."
"HFE遗传性血色病","疾病","instance of","肝硬化会引发更多及更严重问题，包括食道及胃部出血、腹部严重积水及肝癌，差不多三分之一的HFE遗传性血色病及肝硬化患者都会患上肝癌。毒素会积聚在血液中并影响心智功能，如引起昏迷等。 胰脏也是另一储存铁质的器官，且对身体糖份的代谢极为重要。糖尿病会影响身体如何使用血糖，并会导致眼盲、肾衰竭及心血管疾病。"
"成骨不全症","疾病","instance of","成骨不全症，又称脆骨症，是一种先天性遗传疾病，男女性患病的比例大约相同。这种疾病会造成第一型胶原纤维缺陷，使骨骼忍受外力冲击的能力较正常人差，即使是轻微的碰撞，也会造成严重的骨折，因此这类的病患被称为“玻璃娃娃”或“玻璃骨”。"
"前列腺癌","米托蒽醌","treated","高危前列腺癌. 雄激素剥夺联合米托蒽醌/泼尼松无获益. 美国科罗拉多大学L. Michael Glodé等报告的最新研究（SWOG S9921）表明，前列腺切除术后，高危前列腺癌患者在进行雄激素剥夺治疗（ADT）时加用米托蒽醌/泼尼松（MP）无法获益，且会增加患白血病风险。（摘要号2）. 该研究纳入有手术机会的局限型前列腺癌患者，如患者接受 ..."
"环丙沙星","碳","part","2012年8月7日 ... 采用氯仿熏蒸浸提法和Biolog法,分析环丙沙星作用下的土壤微生物量碳和微生物群落碳代谢多样性,以揭示环丙沙星在环境中残留对土壤微生物学性状的影响。结果表明,环丙沙星(w CIP ≥0.1 μg/g)对土壤微生物量碳含量影响显着(P<0.05),土壤中环丙沙星浓度愈高,微生物量碳含量愈低,100 μg/g的环丙沙星处理使 ..."
"四氯乙烯","碳","part","CAS号: 127-18-4. 英文名称: Tetrachloroethylene. 英文同义词: PCE;PERC;Nema;Perk;C2Cl4;F1110;R1110;PerSec;Tetlen;Dow-per. 中文名称: 四氯乙烯. 中文同义词: 过氯乙烯;全氯乙烯;四氯乙烯;过氯乙烯;四氯乙稀;超纯四氯乙烯;乙烯四氯化碳;四氯乙烯溶液;四氯乙烯,99%;四氯乙烯标准溶液. CBNumber: CB7325193. 分子式 ..."
"IPEX症候群","疾病","instance of","IPEX症候群是一种遗传病，其会导致不同表征，如内分泌异常、皮肤炎等。此症名为IPEX是因为其是一综合了免疫功能失调（Immunodysregulation）、多内分泌病变（Polyendocrinopathy）及肠病（Enteropathy）之X染色体性联遗传候群症。 此遗传病的发生率未知。 遗传方面，其遗传方式为自身免疫性疾病。"
"肥胖症","内分泌学","part","2011年9月25日 ... 中国成人肥胖症防治专家共识. 中华医学会内分泌学分会肥胖学组. 中华内分泌代谢杂志, 2011,27(09) : 711-717. DOI: 10.3760/cma.j.issn.1000-6699.2011.09.003. 摘要. 概述肥胖症是指体内脂肪堆积过多和（或）分布异常，通常伴有体重增加。世界卫生组织( WHO)则将肥胖定义为可能导致健康损害的异常或过多的 ..."
"痛痛病","镉中毒","instance of","痛痛病，又称疼痛病、骨痛病，是1950年发生在日本富山县的世界最早的镉中毒事件。镉中毒导致骨骼软化（骨质疏松症）及肾功能衰竭。病名来自患者由于关节和脊骨极度痛楚而发出的叫喊声（日文：“痛い、痛い”）。镉由山区里的矿场排放到河里。事件中矿业公司被成功起诉。痛痛病是日本四大公害病之一。"
"过敏","去炎松","treated","爱爱医药品库详细介绍阿去炎松软膏的作用，去炎松软膏的用药禁忌，去炎松软膏的用法用量，不良反应等。如果对去炎松 ... 去炎松软膏（复方醋酸地塞米松乳膏） 武汉马应龙药业集团股份有限公司. 批准文号： ... 本品所含地塞米松为糖皮质激素，具有抗炎、抗过敏作用；薄荷脑、樟脑具有促进局部循环和轻度的消炎、止痛及止痒作用。"
"分枝杆菌属","属","taxon","分枝杆菌属（Mycobacterium）为放线菌门下的一个属，且为分枝杆菌科唯一的属。该属细菌包括许多已知在哺乳类动物中造成严重疾病的病原菌，包括结核杆菌（Mycobacterium tuberculosis）和麻风杆菌（Mycobacterium leprae）。希腊语中的myco 表示“真菌”，意思是说该属的物种通常在液态培养基的表面，形成类似霉菌的菌落。"
"胸腔外科学","外科学","part","胸外科学是一门医学专科，专门研究胸腔内器官，主要指食道、肺部、纵隔病变的诊断及治疗，其中又以肺外科和食道外科为主。 参见[编辑]. 肺癌 · 食道癌 · 食道囊肿 · 肺气肿 · 阻塞性肺炎 · 肺部纤维化 · 支气管癌 · 肺心病 · 乳腺癌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=胸腔外科学&oldid=35054982”. 分类：. 外科专业 · 胸部."
"齐多夫定","艾滋病","treated","齐多夫定（zidovudine ，ZDV），又称叠氮胸苷（azidothymidine ，AZT），是一种抗病毒药物，属核苷类逆转录酶抑制剂（Nucleoside reverse-transcriptase inhibitors ，NRTI）。它也是第一个用于治疗HIV感染的药物。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 药理作用; 3 副作用; 4 耐药; 5 注释; 6 外部连结. 历史[编辑]. 齐多夫定是第一个用于治疗艾滋病和HIV ..."
"肾上腺","内分泌腺","subclass of","内分泌腺肾上腺. 编辑. 肾上腺位于肾脏的上端，左右各一。肾上腺分为内外两层，外层叫皮质，内层叫髓质。皮质分泌的激素有盐皮质激素、糖皮质激素和性激素，统称为肾上腺皮质激素。盐皮质激素主要是调节水盐代谢，促进肾小管对钠和水的重吸收以及对钾的排泄，因此它有保钠、保水和排钾的作用。糖皮质 ..."
"Léri-Weill软骨骨生成障碍综合症","疾病","instance of","Léri-Weill软骨骨生成障碍综合症（英语：Léri-Weill dyschondrosteosis，LWD），是一种罕见的基因疾病，肇因于性染色体上伪体染色体区的「SHOX（英语：SHOX）基因」突变。此病将造成患者身材特别矮小、桡骨弯曲、部分骨头错位等发育缺陷，也和马德隆畸形症（Madelung's deformity）相关，导致患者前臂过短、手腕异常等严重症状， ..."
"强迫症","舍曲林","treated","我有强迫症，还没治疗前算是比较严重的，到现在为止已经吃了1年多舍曲林了，强迫症好了不少，可是感觉晚上入睡很困难，对宿舍的声音和光特别敏感，虽然舍友基本… 显示全部. 关注者. 1. 被浏览. 332. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答. . 暂时还没有回答，开始 写第一个回答. QR Code of Downloading Zhihu App."
"ICD-10 第三章：血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患","ICD-10","part","ICD-10 第三章：血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患，为WHO整理的各类血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患。"
"氯化物","卤化物","instance of","卤化物指含有呈负价卤素的化合物，通常为二元化合物。卤离子则指相应-1价的卤素离子。根据具体卤素的不同，卤化物可分为：. 氟化物 — F−; 氯化物 — Cl−; 溴化物 — Br−; 碘化物 — I−; 砹化物— At−. 拟卤素生成的-1价化合物称为拟卤化物，主要有叠氮化物N3−、氰化物CN−、硫氰酸盐SCN−和氰酸盐OCN−等。 互卤化物则指只由卤素 ..."
"硫酸锌","收敛剂","active role in","不好。 硫酸锌作收敛剂，是因为无水硫酸锌可以吸水成水合物，这跟生石灰涂脸上没什么区别！水溶液、水合物没什么吸水性。 矿物盐都有吸油性，但都会改变表皮角蛋白的空间结构（β折叠和γ堆叠）使其粗糙。硝皮（制皮革），就有这作用。 护肤，要点在合理营养。不要盲目整改。 本回答由提问者推荐. 评论. 芦苇荡里小 ..."
"大薸","Category:大薸属","topic's main category","分类“大薸属”中的页面. 本分类只含有以下页面。 大. 大薸. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:大薸属&oldid=46423002”. 分类：. 天南星科. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图."
"罂粟碱","碳","part","2016年6月26日 ... 比如，把一个酪氨酸骨架去掉氮，然后把乙基的第二个碳原子和另一个骨架搭上两根化学键，这就形成了罂粟碱（papaverine）和牛心果碱（reticuline）；利用罂粟碱类的骨架和一个额外的碳原子再搭出一个环来，这就形成了罂粟壳碱（narcotoline）；同样是用两个酪氨酸骨架和一个额外的碳原子，换一种搭法还可以构成斯 ..."
"过氧化氢","氧","part","过氧化氢，分子式H2O2，是除水外的另一种氢的氧化物。粘性比水稍微高，化学性质不稳定，一般以30%或60%的水溶液形式存放，其水溶液俗称双氧水。过氧化氢有很强的氧化性，且具弱酸性。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 催化剂; 3 发现; 4 制备; 5 反应. 5.1 分解反应; 5.2 氧化还原反应; 5.3 生成过氧化物; 5.4 碱性. 6 应用. 6.1 危险行为."
"类血友病","疾病","instance of","类血友病，温韦伯氏疾病（Von Willebrand disease，简称vWD）、血管性血友病，是人类最常见的遗传性凝血异常疾病，但是也可会在某些情况下得病。致病的原因是缺乏一种血小板凝聚所需要的蛋白质复合体。此病常出现在人类及狗（尤其是杜宾犬）身上，较少出现在猪、牛、马和猫身上。类血友病总共可分为四种。"
焦虑症"","丁螺环酮","drug used for treatment","丁螺环酮(Buspirone；8-[4-[4-(2-pyrimidinyl)-1- piperazinyl]butyl]-8-aza- spiro[4.5]decane-7,9- dione monohydrochloride）是一种对精神有效的药剂，主要用于抗焦虑，但有时亦用用于抗抑郁，尽管机会比较少。 ... 丁螺环酮是被美国食物及药品管理局批准的焦虑症和焦虑症状的短期缓解的治疗药物。 现时盐酸丁螺环酮药物的主要品牌 ..."
"布洛芬","疼痛","treated","布洛芬适用于发烧、轻度及中度疼痛（包含外科手术后疼痛）、经痛、骨关节炎、牙痛、头痛，以及肾结石造成的疼痛。同时也适用于幼年特发性 ... 类风湿性关节炎的药品。 2010年最新研究发现，布洛芬于神经细胞中，可以抑制细胞内的RHoA信号，显着促进神经细胞的轴突生长，可提供阿兹海默症以及脊髓损伤之相关疾病新的治疗方式。"
"自责","情绪","instance of","怎样从自责的情绪中解脱？ 一些情感上的问题，觉得对不起别人，伤害了别人，经常会想起来，每次都会自责，这样会不会生病啊，还是我已经病了？ 关注者. 2. 被浏览. 95. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答.  ..."
"鼻咽癌","癌","subclass of","鼻咽癌（NPC, Nasopharyngeal Carcinoma）是一种发生于鼻咽腔或上咽喉部的癌症，死亡率很高。在世界的某些地区，例如广东，东南亚和非洲，患此病的人比其他地方多，过去认为是主要是膳食的影响，目前倾向为遗传基因为主要的影响因素。 目录. [隐藏]. 1 病因. 1.1 家族因素; 1.2 生活及环境因素; 1.3 EB病毒; 1.4 其他. 2 症状; 3 ..."
"脱水","健康","instance of","2017年6月20日 ... 什么是脱水？ 水至少占到人体的三分之二。水对人体的正常机能起到非常重要的作用，比如滋润您的关节和眼睛，通过排除毒素和促进正常消化来保持皮肤健康。当您体内的水分减少时，需要补充水分，因为您体内的盐和糖失去平衡可影响您的身体转运。 如果您的身体失去百分之一到百分之二的水分，您会感觉口渴， ..."
"羟氯喹","porphyria cutanea tarda","treated","2016年10月22日 ... 很有意思的一个现象是：羟氯喹可以用来治疗卟啉症，但它也可以诱使卟啉病症状。迟发性皮肤卟啉病(porphyria cutanea tarda, PCT)是最常见的人类卟啉病，通常在中年或晚年发病。 PCT的皮肤表现包括水疱、大疱、脆性增加、瘢痕以及色素沉着过度和色素沉着减少，累及身体光暴露区，如手背、前臂、面部、耳朵、颈 ..."
"阿奇霉素","sparfloxacin","interact with","2012年4月10日 ... CN101103992A * 2007-06-13 2008-01-16 陕西省眼科研究所 阿奇霉素滴眼液及其制备方法. CN102283799A * 2011-08-17 2011-12-21 北京乐维生物技术有限公司 一种阿奇霉素凝胶型滴眼液及其制备工艺. Family To Family ... 中的应用. Bron et al. 1994 The ocular penetration of oral sparfloxacin in humans."
"幽闭恐惧症","恐惧症","instance of","幽闭恐惧症被普遍的认为是广场恐惧症的反例，不过这样的论点是过分简化的结果。例如，幽闭恐惧症患者会害怕待在群众当中，而这也是广场恐惧症的特征之一。"
"氟烷","化合物","instance of","什么是全氟烷化合物? 全氟烷化合物(perfluorinated compounds, PFCs) 是一稳定的合成化学物质，具防水、防油的效果。在美国最常使用的两种全氟化合物分别是全氟辛酸(perflurooctanoic acid, PFOA) 以及全氟辛烷磺酸(perfluorooctane sulfonate, PFOS)。 2. 全氟烷化合物的用途是什么? 全氟烷化合物为一长碳链结构的化学物质， ..."
"十一酸","氧","part","ChemicalBook 为您提供4-氧代十一酸(22847-06-9)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览4-氧代十一酸(22847-06-9)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后4-氧代十一酸(22847-06-9)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是您需要 ..."
"猪油","碳","part","2018年3月26日 ... 因为一些权威机构的在之前几十年前的误导，大部分都认为猪油是不利于心脏的，而现在越来越多的研究发现，糖，加工食品，米面等高碳水主食才是心脏病的罪魁祸首。 而猪油等富含饱和脂肪等的食物，和心脏病无关，如果你坚持低碳饮食，可能会有利于心血管疾病。 猪油中含有饱和脂肪40%左右，单不饱和 ..."
"同化作用","代谢","part","同化作用，又称为合成代谢，是指生物体利用能量将小分子合成为大分子的一系列代谢途径。这些反应需要能量，也被称为吸能过程（endergonic process）。将代谢过程分类的一种方式，无论是在细胞的，器官的或生物体的水平，都是“同化作用的”或“异化作用的”，这是相反的，进而分离大分子。同化作用由异化作用驱动，大分子被分解成 ..."
"EA-5365","化合物","instance of","需要注意的是，GV本为对前捷克斯洛伐克在冷战期间开发的一类新型毒剂的称呼，现代的GV名称多指神经性毒剂中新出现的一个子系列（二烷氨基氟磷酸烷基酯），并非特指某种具体化合物；EA-5365(GP)则系GV类毒剂中的一种，为美国军方的确切代号。 作为GV类毒剂的代表，EA-5365兼有G类（卤代磷酸烷基酯）与V类（二烷氨基乙 ..."
"碘化银","化合物","instance of","碘化银（AgI）为碘和银的化合物，黄色粉末（~558 °C分解），见光分解，并大量吸热，先变灰后变黑，不溶于水和氨水，用于照相术和人工降雨的晶核。 特性与用途[编辑]. 亮黄色无臭微晶形粉末，有α和β两种类型，β型为立方晶系，密度6．010g/cm3，熔点558℃，沸点1506℃。α型为六方晶系，密度5．683g/cm3，加热到146℃即转为β型。"
"脓尿","泌尿外科","part","脓尿（pyuria）指尿液中含有大量的变性的白细胞，即脓细胞。脓尿的 ... 引起脓尿的病因有泌尿生殖系统疾病及其临近器官和组织疾病。 ... 北京协和医院 泌尿外科 审核."
"琥珀酸","羧酸","instance of","琥珀酸（IUPAC中文名称为丁二酸；传统认为它是琥珀的精髓）是一种二羧酸，化学式为HOOC–CH2–CH2–COOH。 在常温的情况下，纯琥珀酸是固体，呈无色无味的晶体。它的熔点及沸点分别是185°C及235°C。它形成的阴离子称为琥珀酸根离子，是三羧酸循环其中的一分子，且是能够在以下化学反应中放出电子予电子传递链：."
"汞中毒","肺水肿","symptoms","（3）探讨急性肺水肿的治疗方案。 实验原理： 肺水肿是由于液体从毛细血管渗透至肺间质或肺泡所造成的。临床上常见的肺… 急性汞中毒的急救措施 · [详细阅读]汞，俗称水银，是一种银白色的液体，在常温下易蒸发。短时间内吸入大量汞蒸气或误服汞盐可发生急性中毒。汞进入人体后，可与酶蛋白的琉基结合，抑制多种酶的活力，阻碍 ..."
"声音","机械波","subclass of","机械振动在介质中的传播称为机械波（mechanical wave）。机械波与电磁波既有相似之处又有不同之处，机械波由机械振动产生，电磁波由电磁振荡产生；机械波的传播需要特定的介质，在不同介质中的传播速度也不同，在真空中根本不能传播，而电磁波（ ... 仅有波源而没有介质时，机械波不会产生，例如，真空中的闹钟无法发出声音。"
"猫免疫缺陷病毒","慢病毒属","taxon","猫免疫缺陷病毒（英文：Feline Immunodefiency Virus，简称：FIV）属于反转录病毒科慢病毒属，受到感染的猫会罹患猫后天免疫缺乏症候群，俗称猫艾滋病。虽然称为猫艾滋病，但与人类的艾滋病不同的是，猫艾滋病并非透过性行为传染，主要是透过打架时、含病毒唾液经伤口传染；另一个不同在于，感染FIV的猫之死亡率并没有人类的 ..."
"血管","内膜","part","内膜（tunica intima）是管壁的最内层，由内皮和内皮下层组成，是三层中最薄的一层。 动脉血管壁. 1．内皮为衬贴于血管腔单层扁平上皮。内皮细胞长轴多与血液流动方向一致，细胞核居中，核所在部位略隆起，细胞基底面附着于基板上。电镜观察，可见内皮细胞腔面有稀疏而大小不一的胞质突起，表面复以厚 ..."
2-氯苯乙酮"","碳","has part","2-氯苯乙酮（英语：Phenacyl chloride）是一种苯乙酮的衍生物，常用于有机合成与医药合成。纯品为无色结晶，工业品系黄褐色至灰色结晶，易溶于苯、乙醇、四氯化碳及氯化苦，对热稳定性良好。20世纪早期至中后期曾作为军队制式装备于世界范围内广泛使用，现多被各国警方用于镇压骚乱。 氯苯乙酮对人眼的刺激作用强度比CS约 ..."
"素方花","种","taxon","素方花属于素馨属科目，分布于东半球的热带和亚热带地区，产西南部至东部，但以西南部最盛，大部供观赏用，有些入药，有些种类的花可窨茶增加香味。（概述图参考来源：中国 ... 素方花枝叶茂密，在园林绿化、美化中，大多植于围墙旁，遍植于山坡地，散植于湖、池塘边，丛植于大树下，是一种较好的绿化、美化植物。城市商场栽培，除 ..."
"骨质增生","疾病","instance of","骨质增生的部位不同使得类型也较为多样，而在临床中也发现，诱发此种疾病发病的原因也各式各样，因人而异。 1、风湿、类风湿疾病到晚期可引起骨质增生。 2、肿瘤性骨质增生：部分骨肿瘤有明显的骨质增生现象，如骨母细胞、成骨肉瘤等肿瘤。 3、慢性炎性骨质增生：慢性化脓性骨髓炎以及部分骨骼感染性疾病常有骨质增生的表现， ..."
"七鳃鳗","种","taxon","七鳃鳗亦是一种美食，欧洲的上流社会从中世纪开始就视其为珍馐。文献记载英格兰国王亨利一世爱吃七鳃鳗，结果有一次在诺曼底吃了太多的七鳃鳗后死去。直到今天，在南欧的一些国家（法国、西班牙、葡萄牙等），七鳃鳗仍然是一道昂贵的名菜。由于过度捕捞，欧洲的七鳃鳗数量一直在减少。韩国人同样也食用七鳃鳗。"
"骨折","骨痛","cause and effect","骨痛（osteodynia）指全身或某一局部骨骼由于各种病因导致疼痛不适，是临床各种原因，如急性损伤、风湿、慢性劳损、感染、肿瘤等引起的骨周围疼痛的症状。引起骨痛的疾病很多，临床表现各异。治疗宜查找引起骨痛的原发疾病，针对病因治疗。 英文名称: osteodynia. 就诊科室: 骨科. 常见发病: 骨骼. 常见病因: 血液病、骨折、骨肿瘤、 ..."
"血管收缩","血压","cause and effect","血管收缩（vasoconstriction），亦即血管收窄，是指体内血管管腔收窄，这会造成血压的上升。它的相反过程称为血管舒张。 血管收缩可以是由血管收缩剂造成。血管收缩剂是针对特定的受体，如抗利尿激素受体或肾上腺素受体。血管收缩剂亦会在临床使用增加血压或减低局部的血液流量。 此外，当面对高度的压力时会引发血管收缩。"
"美沙酮","flecainide","interact with","氟卡尼flecainide, 70, 43, 61, 5.6, 4.9, 11. 氟氯西林flucloxacillin, 49, 41, 96, -, 0.11, 0.8. 氟尿嘧啶fluorouracil, 28, <10, 8∼12, 16, 0.25, 11. 氟奋乃静fluphenazine ... 美沙酮methadone, 92, 24, 89, 1.4, 3.8, 35. 甲氨蝶呤methotrexate, 70, 48, 34, 2.1, 0.55, 7.2. 甲氧氯普胺metoclopramide, 76, 20, 40, 6.2, 3.4, 5.0. 美托洛尔 ..."
"限制酶","酶","subclass of","限制酶（英语：restriction enzyme）又称限制内切酶或限制性内切酶（restriction endonuclease），全称限制性核酸内切酶，是一种能将双股DNA切开的酶。切割方法是将糖类分子与磷酸之间的键结切断，进而于两条DNA链上各产生一个切口，且不破坏核苷酸与碱基。切割形式有两种，分别是可产生具有突出单股DNA的黏状末端，以及 ..."
"厄他培南","败血症","treated","注射用厄他培南是第一类的碳青霉烯类药物，广谱有效，尤其对产ESBLs、AmpC的革兰阴性菌活性高。使用方式为一天一次。由于其抗菌 ... 急性盆腔感染. 细菌性败血症. 不推荐在3个月以下的婴儿中使用本品，目前没有可用的数据。 【老年用药】. 在临床研究中，本品在老年人(≥65岁)中的疗效和安全性与年龄较轻的患者(< 65岁)相当。"
"氟哌啶醇","氮","part","2017年9月1日 ... 在主流指南普遍推荐第二代抗精神病药的背景下，氟哌啶醇以其快速起效、疗效确凿、代谢副作用相对较轻、价格低廉等优点，在治疗激越及精神病性症状时仍 ... 一项2009年发表于《柳叶刀》的经典meta分析显示，只有四种第二代抗精神病药的总体疗效优于以氟哌啶醇为代表的第一代药物，分别为氯氮平、氨磺必利、奥 ..."
"唐氏综合征","疾病","instance of","唐氏综合征（21-三体综合征，先天愚型，英文：Down syndrome或Down's syndrome）又在部分地区被俗称为“国际脸”或“国际人”是因为21号染色体的三体现象造成的遗传疾病，常见症状有发育迟缓、不同的面部特徽（英语：Dysmorphic feature）以及轻度到中度的智能障碍。唐氏症青年人的智商大约接近八岁到九岁儿童的心智年龄，但也 ..."
"黄花夹竹桃","种","taxon","黄花夹竹桃. （植物）. 编辑 锁定. 黄花夹竹桃，（学名：Thevetia peruviana（Pers.） K. Schum.），夹竹桃科，常绿乔木类（常绿阔叶乔木）。又名断肠草、黄花状元竹、酒杯花。 .... 黄花夹竹桃种植技术. 选种. 播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功。 1、最好是选用当年采收的种子。种子保存的时间越长，其 ..."
"唇萼薄荷","薄荷","taxon","唇萼薄荷（学名：Mentha pulegium），又称普列薄荷（Pennyroyal）、除蚤薄荷、胡薄荷，为薄荷属下的一个种。碾碎的唇萼薄荷会有类似绿薄荷的浓香气味。它也是一种传统的烹饪调料、草药和堕胎药。..."
"氟苯丙胺","化合物","instance of","氟苯丙胺（英语：Fenfluramine），又称Pondimin，是治疗肥胖症的药物。于1973年在美国市场面世。它是两种对映异构体－右旋氟苯丙胺、左旋氟苯丙胺的外消旋体混合物。它能提高神经递质血清张力素水平－一种调节情绪食慾的化合物。它能够干扰突触小泡来释放血清张力素，最后促使饱满的感觉，失去了食慾。"
"芽生噬菌体科","Category:Plasmaviridae","topic's main category","14 Sep 2017 ... [edit wikidata 'Plasmavirus' main topic of 'Category:Plasmaviridae'] Wikidata item 'Plasmavirus' main topic (P301) of 'Category:Plasmaviridae'. English : Plasmavirus; العربية : فيروسات بلازمية; català : Plasmavírid; Nederlands : Plasmavirus; 中文 : 芽生噬菌体科. Wikispecies-logo.svg. Wikispecies has an ..."
"庞贝氏症","肝醣储积症","subclass of","肝醣储积症肝糖储积症第二型（庞贝氏症）. 肝糖储积症第二型. Glycogen storage disease type II. (GSD type II), Pompe's disease."
"普鲁卡因胺","氯丙嗪","interact with","2016年11月30日 ... 这些药名很像哦，你分得清吗？普鲁卡因和普鲁卡因胺，异丙嗪和氯丙嗪，乙酰胺和乙琥胺……请大家认真学习，千万不要开错了哦！"
"戊酸","羧酸","instance of","戊酸是化学式为C5H10O2的短链饱和脂肪酸。其它常用中文名称还有正戊酸、缬草酸等。 与其他低相对分子质量的羧酸类似，戊酸带有难闻的气味，类似于臭袜子的气味。它存在于多年生的开花植物缬草（学名：Valeriana officinalis）中，其英文名Valeric acid也因此得来。 戊酸主要用于合成戊酸酯。挥发性的戊酸酯带有宜人的气味，可用 ..."
"胺碘酮","ibutilide","interact with","【摘要】 目的观察伊布利特联合胺碘酮转复心房扑动(房扑)/心房颤动(房颤)的有效性及安全性。方法选择 ... 对照组:单用伊布利特;试验组:口服胺碘酮后联合伊布利特。口服胺 ... 【Abstract】 Objective To evaluate the efficacy and safety of ibutilide and amiodarone on cardioversion in patients with atrial flutter or atrial fibrillation(AFL/AF)."
"菊苣","种","taxon","菊苣，又称苦苣、苦菜，（学名：Cichorium intybus），是一种灌木丛生的多年生草本植物，长出蓝色或薰衣草色的小花。原生于欧洲，但现时已自然生长于北美等地而成为路边物种。经烘焙及磨碎后的根部广泛用作咖啡代用品起源于地中海，但现在在全球，特别是美国南部的新奥尔良地区、印度及东南亚也广受欢迎。与此同时，它也是制作 ..."
"肥胖症","CBS","genetic association","2013年6月20日 ... 由此，美国35%的成年人和17%的青少年肥胖者被界定为此类患者。 这种认知也是为了让医生将肥胖作为疾病对待，而不再视其为因生活方式的问题带来的缺陷。 哥伦比亚广播公司（CBS）报导，目前1/3的美国人都患有肥胖症。AMA代表Patrice Harris在声明中说，将肥胖认知为一种疾病将有助于医学界处理这一复杂 ..."
"利扎曲坦","Maxalt","active role in","2011年8月7日 ... 简介： 英文药名: Maxalt(Rizatriptan Tablets) 中文药名: 利扎曲坦片品牌药生产厂家: Merck Frosst 药品名称产品名称: 苯甲酸利扎曲普坦英文名称: ..."
"脑膜炎","fever","symptoms","脑膜炎（brain fever;meningitis）是脑膜或脑脊膜（头骨与大脑之间的一层膜）被感染的疾病。此病通常伴有细菌或病毒感染身体任何一部分的并发症，比如耳部、窦或上 ..."
"集体回忆","记忆","part","集体回忆，或集体记忆，是一种概念，最初由法国社会学家霍布瓦克（Maurice Halbwachs）在1925年首次完整地提出，以跟个人记忆区分开。 集体回忆是在一个群体里或现代社会中人们所共享、传承以及一起建构的事或物；这个讨论由阿斯曼（Jan Assmann）延续，他写下了《Das kulturelle Gedächtnis》（文化记忆），较近期的学者如保罗• ..."
"类风湿性关节炎","塞来昔布","treated","设计塞来昔布与其他非甾体抗炎药（NSAIDS）或安慰剂治疗至少12 周，比较. 疗效、耐受性或安全性的随机临床研究的系统综述。这些临床研究经厂商、电子. 数据库认定，且根据预先设定的入选标准和质量标准进行评估。荟萃分析整合数. 据。 患者15187 例骨关节炎或类风湿性关节炎患者。 主要结果疗效：WOMAC(西安大略麦克马斯特 ..."
"列当属","属","taxon","列当属，属于列当科，多年生、二年生或一年生肉质寄生草本，花冠弯曲，二唇形，上唇龙骨状、全缘，蒴果卵球形或椭圆形，2瓣开裂。约有100种，分布于温带和亚热带地区，其中我国约23种，产于西南部至东北部。..."
"医疗科学学术中心","学院","subclass of","盖伊医院（Guy's Hospital）是一所位于英国伦敦市中心的大型医院，属于盖伊和圣托马斯 ... Foundation Trust）的一部分，亦是医疗科学学术中心国王医疗合作联盟（King's ... 盖伊医院为伦敦国王学院医学院的其中一所教学医院，另外两所医院分别为圣 ..."
"蜂斗菜","种","taxon","蜂斗菜喜好阴凉湿润的气候，土质疏松肥沃的地点。干燥炎热就容易干枯。大约在摄氏35度以下的气温都还容易生长，但超过这个温度就比较容易枯死。肥沃且排水良好的砂质土壤是最佳栽植的地点，人工种植宜先翻土施肥，并事先做出排水沟渠。通常繁殖都以根状茎当种秧栽植，秋末冬初的时期是最佳的栽种季节。选择较为粗壮的 ..."
"樟脑","碳","part","樟脑是一种白色晶体，可以散发出特殊气味，使衣物免受虫蛀．樟脑的化学式为C10H16O请计算：（1）C10H16O的相对分子质量；（2）碳、氢两种元素的质量比；（3）樟脑中碳元素的质量分数（计算结果精确到0.1%）． 灰机65cIu. 我有更好的答案. 推荐于2016-12-01 16:02:25. 最佳答案. （1）C10H16O的相对分子质量 ..."
"伞树","种","taxon","同义词 伞树一般指鹅掌柴. 鹅掌柴，（Schefflera .... 在明亮的光照下斑叶种的色彩更加鲜艳。 土壤以肥沃、疏松和排水良好 ... 于1月份后采收黑色球形浆果，用细沙拌和后搓揉去果皮果肉，再用清水漂洗去空瘪种粒，即可得到干净饱满的种籽，可行随采随播，也可先行沙藏催芽，等种粒裂口露白后，再行盆播或地播。用腐叶土或沙土盆播， ..."
"甘肃山楂","种","taxon","本种广泛分布我国西部和西北部，和产于东北的辽宁山楂C. sanguinea以及原产巴基斯坦至阿尔泰山的C. wattiana比较近似。与C. sanguinea的区别为，后者叶片基部多楔形，两面微有短柔毛，边缘锯齿较钝，枝刺较小；与C. wattiana区别为甘肃山楂叶片两面稍有柔毛，果实红色或桔黄色，小核2-3，子房顶端 ..."
"胱氨酸尿症","青霉胺","treated","基本概述胱氨酸尿症（Sulfocysteinuria）又称亚硫酸盐氧化酶缺乏（Sulfite oxidase deficiency），为由于亚硫酸盐氧化酶（sulphite oxidase）缺乏，造成体内黄嘌呤（xanthine）代谢成尿酸（uric acid）、亚硫酸（Sulfite）转变成硫酸 ... 当增加液量摄入和碱化尿液仍不能减少结石形成时，可考虑使用其他药物，如青霉胺（尽管毒性限制了其应用）."
"红霉素","军团病","treated","军团病肺炎一般治疗. 一、西医治疗. 体外药物敏感度试验表明军团菌对多种抗菌剂敏感，包括红霉素、利福平、氨基糖苷类抗生素、β内酰胺类中的青霉素类、氯霉素、磺胺甲销唑/甲氧苄啶(复方磺胺甲肖唑)、多西环素和氟喹诺酮类等。但动物体内实验表明β内酰胺类抗生素、氯霉素、四环素类及氨基糖苷类抗生素无效。临床观察表明，红 ..."
"砷中毒","咳嗽","symptoms","急性砷中毒主要见于口服砒霜所致，长期服用含砷药物也可引起中毒。 ... 与呼吸道的刺激症状和神经系统症状，有眼刺痛、流泪、结膜充血、咳嗽、喷嚏、胸痛、呼吸困难 ..."
"呋塞米","肺水肿","treated","呋塞米注射液的作用呋塞米注射液副作用呋塞米注射液说明书呋塞米，辅料为无水亚硫酸钠、氯化钠、丙二醇。 1. 水肿性疾病：包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病（肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾功能衰竭），尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿."
"醋酸甲羟孕酮","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; 2 药物说明; ▫ 分类. ▫ 剂型; ▫ 药理作用; ▫ 药代动力学 ... 中文名称：甲羟孕酮. 中文别名：6Alpha-甲基-17Alpha-羟孕酮；甲孕酮；17α-Hydroxy-6α-methyl-4-pregnene-3,20-dione；6α-甲基-17α-羟孕酮；安宫黄体酮；得普乐；狄波-普维拉；麦普安；法禄达；羟甲孕酮；醋酸甲羟孕酮. 英文名称： ..."
苏素霞"","人类","instance of","每一个人都是天生的旅人，没有人是不喜欢旅行的，而环球旅行，很可能是人类梦想排行榜里的第一名。”陈守忠说，有梦想就要勇敢踏 ... 上一轮“环球传奇”中，苏素霞陪着丈夫参加了丝路中亚段、欧洲段、美国段，这一次换成颜政治陪伴妻子，陪她“补上”2011年没骑过的丝路中国段，陪她完成“绕地球一圈”。 徐东平、钟伯豪：“把老板辞了”"
"甄氏外瓶霉","种","taxon","甄氏外瓶霉（Exophiala jeanselmei）是一种会分泌黑色素的外瓶霉属真菌，可引起暗色丝孢霉病和皮下黑色真菌症。 甄氏外瓶霉的特性与皮炎外瓶霉相似，但甄氏外瓶霉可于42℃生长，而皮炎外瓶霉则不可以。此外，甄氏外瓶霉可导致着色芽生霉菌症(chromoblastomycosis，又名chromomycosis)。"
"温带雨林","雨林","subclass of","温带雨林是地球上中纬度的高雨量地区的针叶树或阔叶树森林。充沛的降水是雨林生成的一个重要条件，所以它们大多数位于海洋性湿润气候区，海洋上潮湿的水汽被吹向大陆，从而为温带雨林带来了大量降水。温带雨林在不少方面与热带雨林相似，例如都有高大的乔木、茂盛的灌木和众多的附生植物，但总体来说温带雨林更加温和。"
"前列腺癌","PDLIM5","genetic association","2017年7月21日 ... 前列腺癌治疗方式主要有手术切除、放射线治疗、冷冻治疗及贺尔蒙治疗等，但由于人口高龄化及死亡率，因此需要寻求更有效的治疗方式及药物。本论文利用生物资讯来分析具有治疗潜力的目标基因以及探讨具有潜力的药物，而在生物资讯方面，借由Oncomine资料库分析发现PDLIM5基因在前列腺癌检体中有过度 ..."
"被子植物","演化支","instance of","... 单子叶植物）和蔷薇纲（包含大多数真双子叶植物）。塔赫他间系统和克郎奎斯特系统使用Magnoliophyta（木兰门）这一名称，并列为门。戴尔根系统和索恩使用Magnoliopsida（木兰纲）这一名称，并列为纲。但是，1998年的APG系统和2003年的APG II系统并不为其设立正式的分类层级，而把它视为一个演化支，称之为被子植物分支。"
"尿道下裂","DGKK","genetic association","2018年2月14日 ... 以往的全基因组关联研究（GWAS）提示欧洲人群中二酰甘油激酶K编码基因（DGKK）变异与尿道下裂有关。然而，近期关于中国尿道下裂人群的相应报道却并未证实这一结果，可能与纳入分析的单核苷酸多态性（SNPs）数量较少有关。本研究旨在通过更广泛的DGKK变异分析，再次评价DGKK与尿道下裂在中国汉族 ..."
"石栗","种","taxon","石栗是一种常绿乔木，高达10米。树皮暗灰色，浅纵裂至近乎光滑。小枝有星状细毛或绒毛。叶卵形至披针形或阔菱形，互生，顶端长有两枚浅红色杯状腺点，叶背灰白色，叶双面被短柔毛，叶成长后表面秃净，长10-20厘米，阔5-17厘米，叶柄长6-12厘米，全缘或3-7浅裂。花为聚伞花序，花乳白色至乳黄色，单性，雌雄同株，同序或异序， ..."
"Foldit","citizen science project","instance of","Foldit is a citizen science project to Help discover and predict the structure of a protein."
"阴毛初现","青春期","subclass of","阴毛初现（英语：Pubarche）是指儿童阴毛的首次出现，青春期的一种身体变化，但不应与之等同，因为它可能与整个青春期没有任何关系。阴毛初现通常是由肾上腺或睾丸产生的雄激素的增多导致的，但儿童也会因暴露于同化类固醇下而阴毛初现。 当阴毛初现过早发生（在儿童早期或中期）的时候，称之为阴毛早发育，可能有必要进行 ..."
"白藜芦醇","抗氧化剂","active role in","白藜芦醇(Resveratrol)属芪类化合物，广泛存在于葡萄、花生、虎杖、决明、藜芦等植物中的天然抗氧化剂，主要通过清除自由基、抑制自由基的生成和脂质过氧化、调节抗氧化相关酶的活性及基因的表达等机制发挥抗氧化作用。在疾病的发生、发展过程中，几乎都伴随有氧化损伤这一病理现象。因此，探究白藜芦醇在相关疾病的预防与 ..."
"赌博成瘾","心理学","part","心理学 话题的优秀回答者. 收录于编辑推荐 · 130 人赞同了该回答. 更新：由于匆忙，经知友指出引用问题赌博成瘾的文献理解有误，我先删除，后续有时间再做更新。 成瘾，是对上瘾的物质或行为有非常强烈的渴求欲望（Craving)，开始对自己的行为失去了控制，在负面后果之下，强迫地停不下来的状态，称之为成瘾。"
"组织学","Category:组织学","topic's main category","Category:组织学导航模板. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“组织学导航 ... 本分类，共2个页面。 生. Template:生物组织. 肌. Template:肌肉组织."
"耳","Category:耳","topic's main category","分类“耳”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 耳. F. 副耳. 半. 半规管. 听. 听穿戴. 耳. 耳垢 · 耳冢 · 耳漏 · 耳罩. 鼓. 鼓膜. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:耳&oldid=25617631”. 分类：. 头颈 · 感觉器官 · 脸部 · 听觉系统. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"流感快筛","诊断测试","instance of","流感快筛（rapid influenza diagnostic test，简称RIDT）是一个针对流行性感冒的快速诊断测试，是侦测流行性感冒病毒核蛋白抗原。一般用的流感快筛可以在三十分钟以内知道结果。 新英格兰医学杂志的一个研究指出测试中伪阴性的比例是49%，代表流感快筛只能筛检到51%的流感病例，有49%的病例是检测不到的。另一个临床病毒 ..."
"前列腺癌","雌二醇","treated","2014年11月28日 ... 一项来自美国的研究表明，男性雌二醇与睾酮比值越高，其患侵袭性前列腺癌的风险越低。雌激素可以起到较强的保护作用，了解雌激素与雄激素的动态平衡有助于预防及治疗措施的选择。（Cancer Epidemiol Biomarkers Prev. 2014年9月1日在线版）. 尽管我们知道性激素对于健康前列腺上皮的生长和维持起到一定 ..."
"三氯甲苯","化合物","instance of","三氯甲苯（英语：Benzotrichloride，又名苄川三氯）是一种化学式为C6H5CCl3的有机化合物。它主要在如染料等化工产品的制备过程中作为一种中间体。 生产与使用[编辑]. 三氯甲苯是对甲苯进行自由基氯化而制得的，这步反应可由光或者如过氧化苯甲酰等自由基引发剂催化。其中存在两种中间产物：. C6H5CH3 + Cl2 → C6H5CH2Cl ..."
"人体生理学","生理学","subclass of","《人体生理学(第2版)》由多所医学院校教学经验丰富的教授联合编写而成，《人体生理学(第2版)》吸收国内外生理学教材之所长，既介绍人体生理学的基本知识和基本 ..."
"红茶","茶","part","红茶，英文为Black tea。红茶在加工过程中发生了以茶多酚酶促氧化为中心的化学反应，鲜叶中的化学成分变化较大，茶多酚减少90%以上，产生了茶黄素、茶红素等新成分。香气物质比鲜叶明显增加。所以红茶具有红茶、红汤、红叶和香甜味醇的特征。我国红茶品种以祁门红茶最为著名，为我国第二大茶类。红茶属全发酵茶，是以适宜的 ..."
"强迫症","氯米帕明","treated","在肝脏内代谢，活性代谢产物为去甲氯米帕明，由尿排泄。 药理作用：本品在动物实验中，有很强的抑制突触部位5-HT的再摄取作用，抑制 NE再摄取作用则小于丙咪嗪和阿米替林。该药还能降低脑脊液和血小板中的5-羟基吲哚乙酸(5HIAA)水平，与该药可治疗强迫症有关，对 D2受体、α肾上腺素受体、组胺受体有亲和力。此外，还有较强 ..."
"DAPI","Serine Proteinase Inhibitors","active role in","1: Serine Proteinase Inhibitors [Pharmacological Action] Tree Number(s): D015842 ... cholesteryl sulfate (Supplementary Concept) chymostatin (Supplementary Concept) chymotrypsin inhibitor 2 (Supplementary Concept) Dabigatran (MeSH Term) DAPI (Supplementary Concept) darexaban (Supplementary Concept) DPC ..."
"蔗糖","氢","part","蔗糖的水解反应中为什么要滴加氢氧化钠到碱性. 2541286866 问题未开放回答. 邀请更新. 2011-08-19. 最佳答案. 因为酸和碱都可以作为，蔗糖水解的催化剂。 因此加氢氧化钠可以增加水解速度。 本回答由提问者推荐. 评论. tju3c. 采纳率：55% 来自团队：化学达人团 擅长： 化学 ..."
"仙草","种","taxon","第一个传说：由于少量的仙草干茎叶加水熬煮后，其滤汁加入少量的淀粉就能变成大量的凝胶状仙草，古时候的人认为这种草具有由少变多的特异功能，只有仙人才能享有，因此推断这种草应是仙人特别恩赐与人们的草，所以将它称为仙人草。 第二个传说：在古代交通不便，出入均靠双腿，天热赶路容易中暑生病，有些善心人士将这种 ..."
"贫血","sodium ascorbate","treated","沪江词库精选sodium ascorbate是什么意思、英语单词推荐、sodium ascorbate的用法、sodium ascorbate的中文释义、翻译sodium ascorbate是什么意思. ... 最严重的是骨髓质囊性病，本病一般无明显症状，但患者会出现贫血、低钠及高氮质血症和尿毒症。 Sodium, potassium and chloride, along with phosphates and bicarbonates, ..."
"静脉注射","给药途径","instance of","给药途径，又称用药途径，药理学和毒理学上指药物和人体接触作用的途径。给药途径通过人体自身 ... 在急救、重症治疗等方面医生多采用静脉注射，因为这是最可靠的给药途径。由于这些病人不一定神志清醒，而且血流和消化道排空情况可能异常， ..."
"乳酸钠","essential medicine","instance of","drugs” in 1975. “Essential drugs,” also known as “essential medicines. (EMs),” are pharmaceutical agents that “satisfy the priority of health needs of the population ...... 乳酸钠林格. 1. Total. 4. 2. 1. 1. 1. Also recommended by WHO (it is only recommended when manufactured for immediate use. In cases of cholera, a higher."
"早搏","心室期外收缩","subclass of","您好! 频发性心室期外收缩 也就是心律不整ㄉ一种，又称过早搏动(premature beat) 亦称期前收缩、期外收缩，简称早搏。是一种提早的异位心搏。按起源部位可分为窦性、房性、房室交接处性和室性四种。其中以室性最多见，其次为房性，窦性过早搏动罕见。过早搏动是常见的异位心律。可发生在窦性或异位性（如心房颤动）心律的基础 ..."
"胰岛素","Insuman","active role in","2015年6月23日 ... (KudoZ) English to Chinese translation of Insuman Comb: Insuman®预混合胰岛素[diabetes - Medical (general) (Medical)]."
"使君子","风车藤属","taxon","风车藤属（学名：Combretum）是使君子科下的一个属，为藤状或近直立灌木植物，有时为乔木植物。该属共有250种，分布于温带地区。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关风车藤属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以 ..."
"血红蛋白","Category:血红蛋白","topic's main category","分类“血红蛋白”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 血红蛋白. 硫. 硫血红蛋白. 碳. 碳氧血红蛋白. 糖. 糖化血红蛋白. 脱. 脱氧血红蛋白. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:血红蛋白&oldid=25984392”. 分类：. 血红素蛋白 · 血液学 · 血蛋白. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录 ..."
"汞中毒","肺水肿","symptoms","（3）探讨急性肺水肿的治疗方案。 实验原理： 肺水肿是由于液体从毛细血管渗透至肺间质或肺泡所造成的。临床上常见的肺… 急性汞中毒的急救措施 · [详细阅读]汞，俗称水银，是一种银白色的液体，在常温下易蒸发。短时间内吸入大量汞蒸气或误服汞盐可发生急性中毒。汞进入人体后，可与酶蛋白的琉基结合，抑制多种酶的活力，阻碍 ..."
"美沙酮","咳药水","active role in","2016年7月5日 ... 止咳药水成瘾的原因在于其含有的可待因，它跟罂粟壳本质上都属于阿片类镇痛药。 ... 麻醉药品如可卡因、美沙酮、吗啡、可待因、罂粟壳等；神经药品如巴比妥、氯胺酮、咖啡因、曲马多等；处方药如复方地芬诺酯、含可待因（或麻黄碱）成分的止咳 ... 止咳药一直都被大家认为是咳嗽时止咳用的，从来没有想过会“吸毒”。"
"生长激素","Category:生长激素","topic's main category","分类“生长激素”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 生长激素. 巨. 巨人症. 牛. 牛生长激素. 肢. 肢端肥大症. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:生长激素&oldid=25795637”. 分类：. 以作用分类的激素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"真空吸引器","泵","subclass of","尽管可能在阴茎增大上无效，但病人心理满意度可能可因真空疗法而有满足。 此器材是治疗勃起障碍的医疗器具，并无增大阴茎之功效，在使用上一定要寻求专业医生，充分了解其操作方式与使用时间，且在医生评估后使用，才能在最低风险的情况下改善阳痿。值得注意的是医疗用的真空吸引器（泵）与坊间情趣用品店所贩售的“玩具”是 ..."
"环杓肌","维基媒体消歧义页","instance of","环杓肌. 维基媒体消歧义页. 环杓肌（cricoarytenoid muscles）是连接环状软骨及杓状软骨之间的肌肉。而其中之后环杓肌、侧环杓肌(外环杓肌)，与杓间肌均属于喉内肌群。"
"氯吡格雷","Clopidogrel Acino","active role in","Clopidogrel Acino Pharma GmbH, clopidogrel, 氯吡格雷, B01AC04, 2009-09-21, Acino Pharma GmbH, Withdrawn. Clopidogrel Apotex (previously Clopidogrel Mylan Pharma), clopidogrel, 氯吡格雷, B01AC04, 2009-10-16, Apotex Europe B.V., Authorised. Clopidogrel BGR (previously Zylagren), clopidogrel, 氯吡格雷 ..."
"霍乱","疾病","instance of","大多数的疾病暴发由O1型霍乱弧菌引起，而1992年首次在孟加拉国确定的O139型仅限于东南亚一带。非O1非O139霍乱弧菌可引起轻度腹泻，但不会造成疾病流行。最近，在亚洲和非洲的一些地区发现了新的变异菌株。据观察认为，这些菌株可引起更为严重的霍乱疾病，死亡率更高。霍乱弧菌存在于水中，最常见的感染原因是食用被 ..."
"苏丹红一号","染料","active role in","苏丹红一号（Sudan I，分子式：C16H12N2O）也称为苏丹一号，是一种工业用油溶性偶氮染料，也被工业应用中称为溶剂黄14或油溶黄R。 苏丹一号的化学名为1-苯基偶氮-2-萘酚，在不同的生产厂商的产品目录中有不同的别称和商品名（见后）. 目录. [隐藏]. 1 危险性和人身保护; 2 工业应用; 3 毒性; 4 食品安全问题; 5 分析和检验; 6 名称 ..."
"苦橙","柑橘属","taxon","苦橙（学名：Citrus × aurantium），又称酸橙、塞维亚柑橘，是柚（Citrus maxima）与橘（Citrus reticulata）的杂交种，属芸香科柑橘属植物。 栽培品种玳玳花（Citrus × aurantium Amara）开白花，香气浓郁。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 用途; 3 成分; 4 外部连结; 5 图片; 6 外部连结. 历史[编辑]. 苦橙源于地中海。早于古希腊时代，已被古希腊人用作 ..."
"谷蛋白","蛋白质","subclass of","谷蛋白（glutenin）是单纯蛋白质之一。含于谷类中，为不溶于纯水、中性盐溶液、酒精，而溶于稀酸或稀碱的蛋白质之总称。谷蛋白是尚未制得均一性的制剂，也未能使之结晶化。与水混合，是制造面筋的基础。代表性的例子是小麦面筋中的麦谷蛋白。谷蛋白和醇溶谷蛋白在小麦、大麦的种子中含量都相当多。在玉米和燕麦的种子中谷蛋白 ..."
"疟疾","卵形疟","cause and effect","2016年12月15日 ... 贵州首次检出输入性恶性疟、卵形疟混合感染病例---记者从贵州省出入境检验检疫局了解到，贵州13日确诊１例输入性恶性疟原虫、卵形疟原虫合并感染性病例。贵州检验检疫局提醒，近年来，贵州赴非洲务工人员日益增多，疟疾输入风险加大，疟疾患者如得不到及时诊治，有可能因病情延误而危及生命。"
"淀粉","Category:淀粉","topic's main category","Category:淀粉. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是淀粉。 维基共享资源中相关的多媒体资源：淀粉. 分类“淀粉”中的页面. 以下14个页面属于本分类，共14个页面。 淀粉. 化. 化制淀粉. 抗. 抗解淀粉. 支. 支链淀粉. 玉. 玉米糖浆. 环. 环糊精. 生. 生粉. 直. 直链淀粉. 糊. 糊精. 糯. 糯米纸. 葡. 葡萄糖 · 葡萄糖 ..."
"氧氟沙星","喹诺酮","subclass of","氧氟沙星（氟嗪酸， Ofloxacin）是一种人工合成、广谱抗菌的氟喹诺酮类药物。氧氟沙星合成于1982年，口服易吸收，快而完全，血药浓度高而持久，药物体内分布广。 目录. [隐藏]. 1 抗菌谱; 2 应用; 3 不良反应; 4 参见. 抗菌谱[编辑]. 氧氟沙星为高效广谱抗菌药，对革兰氏阳性菌（包括甲氧西林耐药金黄色葡萄球菌在内）和革兰氏阴性菌（ ..."
"TRPA1","丙烯醛","interact with","最近的研究指出，TRPA1可以被多种活性化合物所激活，如丙烯基异硫氰酸酯、肉桂醛、法尼基硫代水杨酸、尼古丁及其结构类似物、福尔马林、过氧化氢、4-羟基壬烯醛以及丙烯醛。这一蛋白被认为是人体的一个化学感受器。通过研究发现，去除了Trpa1基因的实验鼠，对于能造成痛觉得福尔马林完全没有感觉。针对TRPA1的拮抗剂， ..."
"系膜增生性肾小球肾炎","疾病","instance of","系膜增生性肾小球肾炎疾病描述. 系膜增生性肾小球肾炎（mesangialproliferativeglomerulonephritis，MsPGN）是根据光镜所见的一种病理 ..."
"双嘧达莫","化合物","instance of","双嘧达莫（Dipyridamole，中华药典名：二吡待摩，商品名潘生丁Persantine），是一种扩张冠脉及抗血栓形成的药物。 ... 双嘧达莫检查. 含氯化合物. 取本品约20mg，照氧瓶燃烧法（2010年版药典二部附录ⅦC）进行有机破坏，以0.4%氢氧化钠溶液20ml为吸收液，俟燃烧完毕后，强力振摇15分钟，加稀硝酸10ml，移至50ml纳氏比色管中， ..."
"头孢克洛","中耳炎","treated","2013年7月24日 ... 头孢克洛又名头孢氯氨苄,属于第二代头孢菌素类广谱抗生素。患者服用需要谨遵医生吩咐。那么，中耳炎能吃头孢克洛胶囊吗？"
"捻转血矛线虫","种","taxon","捻转血矛线虫（学名：Haemonchus contortus），又名扭旋血线虫，是寄生于反刍动物（特别是绵羊）消化道内的一种寄生虫，属毛圆科血矛属。 简介[编辑]. 成虫主要寄生在山羊和绵羊的真胃。捻转血矛线虫是一种纤细柔软的线虫，呈毛发状。因吸血呈淡红色，成虫头端尖细，口囊小，内有一矛形齿。雄虫长18 ∼ 22 毫米， 淡红色，交合伞 ..."
"扁桃苷","氧","part","同义词 扁桃苷一般指维生素B17. 本词条由“科普中国” .... 氰离子与含铁的细胞色素氧化酶结合，妨碍正常呼吸，因组织缺氧，机体陷入窒息状态。氢氰酸还能作用于 ..."
"慢性疼痛","疼痛","instance of","慢性疼痛是指持续一个月以上（以前为三个月或半年）的疼痛，也有人把慢性疼痛比喻为一种不死的癌症。目前，中国至少有一亿以上的慢性疼痛患者。..."
"环沙林","化合物","instance of","环沙林（Cyclosarin）是一种有极强毒性的物质，也是一种神经毒剂。根据联合国安理会687号决议，环沙林被视为化学武器，被列为大规模杀伤性武器。 历史[编辑]. 纳粹德国化学武器博士格哈德·施拉德（Gerhard Schrader）发现并合成环沙林。当时施拉德博士正在试验一系列的有机磷化合物，以切断神经系统传递去作为杀虫剂。"
"马拉硫磷","杀虫剂","active role in","马拉硫磷的别名是马拉松；四零四九；马拉赛昂英文通用名称malathion 毒性马拉硫磷属低毒杀虫剂。原药雌鼠急性经口LD50为1751.5毫克/千克，雄大鼠经口LD50为1634.5毫克/千克，大鼠经皮LD50为4000--6150毫克/千克，对蜜蜂高毒，对眼睛、皮肤有刺激性。 剂型45%马拉硫磷乳油，25%马拉硫磷油剂，70%优质马拉硫磷乳油（防虫 ..."
"乳癌","雌二醇","treated","膳食纤维可以抑制乳癌病患的雌二醇浓度. 翰晃. 高纤维低脂肪的饮食习惯可以减少大肠癌及乳癌的发生；最近的报告指出高纤维与低脂肪的膳食配方有实验证明可以减少乳癌病患的雌二醇的血中浓度。 这个报告是美国圣地牙哥加州大学洛克博士的研究团队，以291名诊断出乳癌平均超过两年的女性为研究对象，这些个案的问卷是经过 ..."
"欧洲生物信息研究所","研究所","instance of","欧洲生物信息研究所（EMBL-EBI，全称EMBL - European Bioinformatics Institute），是一个政府间国际组织的学术机构，致力于以信息学手段解答生命科学问题。该所建立于1994年，位于英国剑桥南部的维康信托基因园，是欧洲分子生物学实验室（EMBL，全称European Molecular Biology Laboratory）的一部分。 欧洲生物信息研究所 ..."
"委内瑞拉马脑炎病毒","委内瑞拉马脑炎病毒","cause and effect","委内瑞拉马脑炎病毒是a蚊子-负担病毒导致的病原生物委内瑞拉马脑炎或脑脊髓炎(VEE)。1938年在委内瑞拉马群中流行本病，并首次从其病马死后组织中分离到病毒而得此名。..."
"ICD-10","ICD-10 第八章：耳和乳突疾病","part","ICD-10 第八章：耳和乳突疾病，为世界卫生组织创建的ICD-10中涉及耳与乳突的疾病分类。 目录. [隐藏]. 1 受控词表. 1.1 外耳疾病; 1.2 中耳和乳突疾病; 1.3 内耳疾病 ..."
"克林霉素","碳","part","注射用克林霉素磷酸酯成份. 本品主要成份为克林霉素磷酸酯，无辅料。 化学名称：（2S-反式）-6-（1-甲基-4-丙基-2-吡咯烷碳酰胺基）-1-硫代-甲基-7-氯-6，7，8-三脱氧-L-苏式-α-D-半乳糖吡喃糖苷-2-二氢磷酸酯。 化学结构式：. 分子式：C18H34ClN2O8PS 分子量：504.97 ..."
"血糖仪","医疗器材","subclass of","10个商品 ... 血糖仪,医疗器材,淘百街共找到10个商品."
"解剖学","zootomy","part","剖学(anatomy，来自希腊语anatome，从ana-temnein，劈碎)是涉及生命体的结构和组织的生物学分支学科；可以分为动物解剖学(zootomy)和植物解剖学(phytonomy)。动物解剖学当中的比较解剖学(即动物形态学)指不同动物种类间的结构的研究，专论解剖学则局限于个别一种动物的结构的研究。..."
"猴痘","疾病","instance of","猴痘（Variole du singe / Monkeypox）是一种由猴痘病毒引起的，主要在灵长类、啮齿类动物中传播的疾病，有时偶尔人也可以感染猴痘。 猴痘病毒与天花病毒同属于正痘病毒，因此使用对天花的免疫也可以部分抵抗猴痘的爆发。防御猴痘最好的方法是避免与带病动物的接触。 猴痘最早是1958年在丹麦哥本哈根从事小儿麻痺疫苗制造 ..."
"龙眼","种","taxon","亲手种植龙眼盆栽--种下一种心情. 初十三 2012-09-12 13:37:46. 1、先把吃过的龙眼核清洗干净，去干净果肉，不干净果肉的话水容易发臭，种子容易变坏掉，用清水浸泡，泡足七天，每天更换清水。"
"环孢素","重症肌无力","treated","环孢素A在重症肌无力患者中的群体药动学模型的建立，马萍;吴小枫;童卫杭;罗静;陈慧;张晓菲;高文静;孙健姿;-中国医院药学杂志2011年第05期杂志在线阅读、文章下载。<正>环孢素A(cyclosporine A,CsA)是一种新型的强效免疫抑制剂,可逆地作用于T淋巴细胞,可有效抑制异体排斥反应,临床上广泛用于器官移植患者[1]。近......"
"子宫肌瘤","平滑肌瘤","subclass of","子宫平滑肌瘤简称子宫肌瘤，是女性生殖器官最常见的良性肿瘤，常见于30∼50岁妇女，20岁以下少见。据统计，至少有20%的育龄妇女患有子宫肌瘤，因大多数子宫肌瘤没有或少有临床症状，因此，临床报道的发病率远低于肌瘤真实的发病率。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持 ..."
"中风","Category:中风","topic's main category","Category:中风. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是中风。 维基共享资源中相关的多媒体资源：中风. 子分类. 本分类只有以下子分类。 罹. ▻ 罹患中风逝世者   (17个页面). 分类“中风”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 中风 ..."
"异维A酸","Amnesteem","active role in","自2002年2月起，罗氏药厂对异维A酸专利权届满后，市面有多间厂商生产通用名药物。其中中国商品名称叫作「泰尔丝」或「特维丝」，其馀常见药名包括Accutane、Amnesteem、Claravis、Decutan、Isotane、Sotret、Oratane、Isotrex和Isotrexin等。 异维A酸的副作用近年引起广泛关注。有不同研究探讨该药是否会引致抑郁，增加自杀风险 ..."
"口咽癌","肿瘤学","part","2017年5月18日 ... 新指南的推荐基于1990年1月至2014年12月间发表的119篇系统性文献报道，这些文章被总结成表格并被16位口咽癌专家进行评估，这些专家包括放疗肿瘤学专家、肿瘤学专家、耳鼻喉科专家及一位患者代表。经过为期6周的公开评论后，ASTRO专家组成员批准该临床实践指南，该指南也获得了ESTRO和ASCO的 ..."
"铋溴酚","化合物","instance of","铋溴酚（国际非专利药品名称为Bibrocathol，商品名称为Noviform及Posiformin）是一种含铋的有机化合物，对粘膜和创伤具有杀菌、收敛和抑制分泌的作用。 其作用机制可以用其分子结构中含有酚衍生物四溴邻苯二酚和氢氧化铋来解释。铋溴酚可凝固粘膜和伤口表面的蛋白，收缩组织表层，从而形成一层防止病原侵入的保护膜。"
"食道癌","SEMA5B","genetic association","如上所述，SEMA5B(例如SEQ ID NO: 49，其由GenBank 登录号NM_001031702 (SEQ ID NO: 48)的基因编码，已经被鉴定为在癌症(例子包括但不限于食道癌、非小细胞肺癌(NSCLC)、RCC和小细胞肺癌(SCLC))中上调。因此，本发明聚焦于SEMA5B作为癌症/肿瘤免疫疗法的候选靶标，更具体地说，可以充当合适的免疫治疗靶标的 ..."
"拉米夫定","逆转录酶抑制剂","active role in","此后，核苷酸类HIV逆转录酶抑制剂（NRTI）和非核苷酸类HIV逆转录酶抑制剂（NNRTI）、HIV蛋白酶抑制剂（PI）的研发如雨后春笋，发展趋势迅猛，速度排序为抗病毒药之首。 迄今已约有100多种新药加盟，包括地丹诺辛(ddI)、扎西他宾(ddC)、司他夫定(d4T)、拉米夫定(3TC)、阿巴卡韦(ABC)、泰诺福韦(TNF)、恩曲他滨(ETB)等。"
"泼尼松龙","超敏反应","treated","2016年9月30日 ... 皮质激素用于超敏反应的治疗,然而泼尼松、甲泼尼松龙琥珀酸钠本身也有报道产生超敏反应。虽然这些反应较少,但临床医师必须警惕防治那些用于治疗超敏反应的药物本身也会引起超敏反应。 （六）呋塞米. 呋塞米是磺胺化合物。与噻嗪类和磺胺抗菌药有关。Hansbrough报道一例静脉注射呋塞米20mg出现荨麻疹、眶 ..."
"消化道出血","出血","subclass of","消化道出血（英语：gastrointestinal bleed (GI bleed)、gastrointestinal hemorrhage）是口腔至直肠之间任何部位的消化道出血。当短时间内大量出血时，可能导致的症状包含呕血、吐黑血（英语：Coffee ground vomiting）、便血，或黑便（英语：Melena）。长期的小量出血可能导致缺铁性贫血，而造成疲倦或心绞痛。其他症状则包含腹痛、 ..."
"乳癌","ESR1","genetic association","2016年6月13日 ... 过去的研究中发现，荷尔蒙受体阳性的乳癌如果发生芳香环酶抑制剂抗药性的患者，其ESR1突变率大约为20%，且在原发肿瘤与转移病灶之间有明显的差别。 ESR1突变发生在雌激素受体阳的LBD（配体结合域）部位，突变的位点多发生在Y537s和D 538G 两个位点。 著名的PALOMA-3临床试验是一项随机、双盲性的 ..."
"顺铂","多发性骨髓瘤","treated","2018年1月13日 ... 多发性骨髓瘤复发了，还能用什么方法治疗？ 疾病进展后的治疗经初始治疗后患者疾病进展应接受挽救治疗，如果6个月以后复发，可以考虑初始治疗方案，挽救治疗方案有VAD方案、依托铂苷+地塞米松+阿糖胞苷+顺铂(EDAP)方案、大剂量环磷酰胺、沙利度胺、沙利度胺+地塞米松、硼替佐米、硼替佐米+地塞米松、雷 ..."
"记忆","长期记忆","part","长期记忆是能够保持几天到几年的记忆。它与工作记忆以及短期记忆不同，后二者只保持几秒到几小时。生物学上来讲，短期记忆是神经连接的暂时性强化，生理上的结构是反响回路（reverberatory circuit），而通过巩固后、可变为长期记忆。 目录. [隐藏]. 1 类别; 2 提取和编码方式; 3 遗忘的原因; 4 形成长期记忆的方法; 5 相关页面 ..."
"左炔诺孕酮","My Way","active role in","2018年2月19日 ... 美国最常见的品牌是Plan B，即出现意外情况的「后备计划」；其有效成分是左炔诺孕酮片1.5mg（levonorgestrel），即国内大家都听说过的毓婷。 左炔诺孕酮是一种激素，通过防止排卵或者 ... Amazon 上还有另两个常见的品牌，Take Action 是28美元左右，My Way 是24美元左右。 Walmart、Target、Walgreens、CVS 都 ..."
"爱莱诺迪肯","伊曲康唑","interact with","分类“内酰胺”中的页面. 以下27个页面属于本分类，共27个页面。 *. 内酰胺. L. Β-内酰胺. S. 西地那非. 伊. 伊曲康唑. 伐. 伐地那非. 依. 依泽替米贝. 噻. 噻唑烷二酮类. 四. 四氢生物蝶呤 · 四氧嘧啶. 地. 地尔硫䓬. 奎. 奎宁环酮. 奥. 奥沙唑仑. 己. 己内酰胺. 帕. 帕利哌酮. 爱. 爱莱诺迪肯. 托. 托普乐肯. 氟. 氟地西泮 · 氟氧头孢. 氯. 氯硝西泮. 甲."
"哮喘","疾病","instance of","哮喘（英语：asthma，又称气喘）是常见的气道慢性炎症疾病，主要特征是多变和复发的症状、可逆性气流阻塞，和支气管痉挛（英语：bronchospasm）。常见症状表现为喘息 、咳嗽、胸腔紧迫、胸闷和呼吸困难。 普遍认为哮喘是因为基因和环境因素（英语：environmental factors）共同导致的。环境因素通常包含：暴露于空气污染和过敏 ..."
"丙型肝炎","丙型肝炎病毒","cause and effect","丙型肝炎（英语：Hepatitis C），中国大陆、香港、澳门译作丙型肝炎，台湾译作C型肝炎，是一种由丙型肝炎病毒（英语：Hepatitis C virus）引起的体液传染性疾病，主要影响肝脏。初期的症状轻微，甚至没有症状。偶尔会有发烧、小便黄赤、腹痛及黄疸等症状。约有75%至85%的初患病者，其病毒会持续在肝脏中，早期的慢性丙型肝炎一般 ..."
"马铃薯Y病毒科","病毒","taxon","马铃薯Y病毒科(Potyviridae). 分类[编辑]. 马铃薯Y病毒属(Potyvirus) - 代表种：马铃薯病毒Y(Potato virus Y); 黑麦草镶嵌病毒属(Rymovirus) - 代表种：黑麦草镶嵌病毒(Ryegrass mosaic virus); 大麦黄色镶嵌病毒(Bymovirus) - 代表种：大麦黄色镶嵌病毒(Barley yellow mosaic virus); 柘树属病毒属(Macluravirus) - 代表种：柘树属镶嵌 ..."
"儿童安乐死","安乐死","subclass of","儿童安乐死是指对患有重病或出生时就已有严重缺陷的儿童施行安乐死。虽然安乐死在现时世上部分国家或地区被获准执行，但并不适用于未满12岁的儿童。直到现在，儿童安乐死依然是一项有争议的题目，批评者一直都把支持儿童安乐死的行为比照杀婴。 约瑟夫·弗莱彻(Joseph Fletcher)，情境伦理(situational ethics)的始创者及 ..."
"乌洛托品","膀胱炎","treated","2017年12月6日 ... 马尿酸乌洛托品片不良反应. 偶有胃肠不适、恶心、呕吐、下腹痛、尿痛、尿频、尿道口烧灼感、血尿、蛋白尿、排尿困难、膀胱炎和药疹等。严重时可造成肾和膀胱损害。"
"鳄梨","种","taxon","找一个温暖的且有部分光照的种植地。鳄梨是亚热带植物，喜爱阳光。它原产于美国中部、墨西哥和印度西部，因而喜欢温暖湿润的环境。 加州也可以种植鳄梨，良好的光照是其健康生长的必要条件。但是，过度光照会带来伤害，尤其在鳄梨树还未长到枝叶繁茂时。所以，如果你要从果核开始种鳄梨树，需要选择一个白天部分时间有阳光 ..."
"砷化氢","砷","part","早在第二次世界大战前，AsH3就已计划用于化学战。由于该气体无色，几乎无臭，且密度是空气的2.5倍，因此非常适合在化学战中用作复盖效应搜索。其致命浓度远低于能闻到蒜头气味的浓度。尽管如此，与光气相比它非常易燃且效果较低，因此从未正式用作武器。另一方面，有几种基于砷化氢的有机化合物，例如：路易斯毒气（氯乙烯 ..."
"异狄氏剂","杀虫剂","active role in","异狄氏剂（英语：Endrin）是一种有机氯化合物，常用作杀虫剂和灭鼠剂。它是一种无色无味的固体，但商业样品通常是白色，也有以乳化液形式出售。此化合物也是一种持久性有机污染物因此在许多国家禁止出售。 参考文献[编辑]. 跳转^ Poison Control: Dangers of 'persistent organic pollutants' in the environment. [1]; 跳转^ Robert L."
"羟钴胺","恶性贫血","treated","羟钴胺（符合美国药典USP的）用于纠正以下维生素B12缺乏症的病因（取自于美国食品及药物监管局（FDA））出版的药物处方标签：. * 牵涉或不牵涉神经系统的恶性贫血. * 出现在严格素食者和素食者母乳哺育的婴儿中的饮食原因的维生素B12缺乏症（单独缺乏维生素B12是很罕见的）. * 由于胃或回肠结构或功能损害造成的维生素B12 ..."
"栓塞","急救措施","part","4108篇文章 ... [详细阅读]肺栓塞急救措施：发现患者病情变化→吸氧→ 通知医生→建立静脉通路→ 心电监护→ 观察生命体征及病情→ 告知家属→记录抢救过程→严格交接班1、病人平卧，保持安静，尽量减轻病人的疼痛、焦虑和恐惧。 2、快速给氧，流量4-6L/min，并注… 急性肺栓塞 · [详细阅读]急性肺栓塞肺栓塞是脱落的血栓或其他物质 ..."
"麻醉药品","镇痛药","subclass of","但有些镇痛药反复使用，易产上成瘾性。凡易成瘾的药物，通称“麻醉性镇痛药”，在药政管理上列为“麻醉药品”，国家颁布《麻醉药品管理条例》，对生产供应和使用都严格 ..."
"前列腺癌","疾病","instance of","异常细胞可以持续以不受控制的方式倍增，有时候会扩散. 到前列腺之外，进入到其附近或离它较远的身体部位。 通常，前列腺癌是一种缓慢生成的疾病。有低度恶性前列. 腺癌的男性大多数能存活许多年而不会有症状也不会扩散. 或变得威胁生命。但是高度恶性前列腺癌则扩散很快且可. 能致命。恰当的管理是关键。 膀胱. 前列腺. 阴茎."
"鼠疫杆菌","耶尔辛氏菌属","taxon","耶尔辛氏菌属（Yersinia）系细菌界的一个属。耶尔辛氏菌属内的细菌均为革兰氏阴性菌。这些细菌属于杆状菌，按异化类型分则属于兼性厌氧菌。该属内的细菌长达几微米，直径则不到一微米。耶尔辛氏菌属内的细菌有些是致病菌，比如具高死亡率的鼠疫的元凶鼠疫杆菌（ Y. pestis）。啮齿目是耶尔辛氏菌属的主要宿主，不过这其他的 ..."
"出血","急救措施","part","骨折的现场急救措施. 行家：伯爵时间：2014年01月03日 现场急救的目的在于用简单而有效的方法抢救生命，保护肢体，预防感染和降低损伤，安全而迅速地运送伤员，以便进行有效地治疗。急救的步骤：一般原则是就地包扎、止血和固定，同时判断伤员有无紧急情况，如心脏骤停、窒息、大出血、休克及开放性气胸等。若有，应有针对性的 ..."
"红景天","种","taxon","红景天幼苗生长1年后进行移栽，移栽时间在当年秋季地上部分枯萎之后或第2年春季返青之前。以春季移栽效果较好。一般在3月下旬至4月上旬幼苗尚未萌发时进行，先将幼苗全部挖出，按种栽大小分等移栽，栽植行距20cm、株距10~12cm，横畦开沟，沟深10~12cm，将顶芽向上栽入沟内，盖土厚度以盖过顶芽2~3cm为宜，栽后稍加 ..."
"淀粉","氢","part","淀粉也是人类饮食中最常见的碳水化合物，广泛存在于马铃薯，小麦，玉米，大米，木薯等主食中。 纯淀粉是一种白色，无味，无臭的粉末，不溶于冷水或酒精，分子式为(C6H10O5)n。淀粉因分子内氢键卷曲成螺旋结构的不同，可分为直链淀粉（糖淀粉）和支链淀粉（胶淀粉）。前者为无分支的螺旋结构；后者以24~30个葡萄糖残基以α-1,4- ..."
"他氟前列素","化合物","instance of","2017年3月6日 ... 他氟前列素于2015年获准进口，商品名“泰普罗斯”，如果其在中国上市的 ... 而他氟前列素在中国的化合物专利CN97126331.0将于今年12月失效。"
"蝙蝠葛碱","抗心律失常药","active role in","蝙蝠葛碱-蝙蝠葛碱是一种广谱的抗心律失常药，适用于快速型心律失常，尤其对房性、交界性和室性早搏效果较佳；对预激综合征伴室性心动过速效果也好；但对房扑和房颤效果较差。-bianfugejian."
"舌岩","肿瘤学","part","医学专科 · 肿瘤学 · ICD-10 · C02 · ICD-9-CM · 141 · MeSH · D014062. [编辑此条目的维基数据]. 舌岩，中医外科（疡科）病名，是发生于舌部的癌症，又称舌菌、舌疳，相当于现代医学的舌癌。中医视 ..."
"对氨基苯甲酸","氧","part","对胺基苯甲酸（PABA）是苯甲酸的苯环上的对位（4-位）被氨基取代后形成的化合物。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 生物作用; 4 用途; 5 参见; 6 参考资料. 性质[编辑]. 纯品对氨基苯甲酸是白色针状单斜棱晶，露置于空气中或见光易氧化变黄，因此市售品常为淡棕黄色晶体。易溶于沸水，可溶于乙醇、乙醚、乙酸乙酯和冰醋酸，微溶于水及 ..."
"保加利亚乳杆菌","种","taxon","保加利亚酸奶中的乳酸菌，在分类上属于乳酸杆菌，因其菌种产地、微生物特性、效能优异等特点，被微生物学家命名为德氏乳杆菌保加利亚亚种（简称保加利亚乳杆菌）。一种细菌被冠以国名，而且传宗接代，繁衍至今，遍布全世界，又效能优异，助人健康长寿，确实不能不令人感到神奇。 乳酸菌是一组菌的总称，其中包括乳球菌、片 ..."
"橄榄油","Category:橄榄油","topic's main category","分类“橄榄油”中的页面. 本分类只含有以下页面。 橄榄油. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:橄榄油&oldid=36291220”. 分类：. 食油 · 植物性油脂 · 橄榄. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 ..."
"利格牛肝菌","种","taxon","利格牛肝菌（学名：Boletus legaliae），是一种担子菌门真菌，隶属于牛肝菌属。这种真菌分布于欧洲，并且是有毒的。其有毒成份主要引发人体胃肠道症状，并且与魔牛肝菌（英语：Boletus satanas）有关。 目录. [隐藏]. 1 分类; 2 描述. 2.1 类似物种. 3 分布及生境; 4 毒性; 5 参考文献; 6 外部连结. 分类[编辑]. 利格牛肝菌最早是由捷克真菌学 ..."
"朱尊权","人类","instance of","2011年12月12日 ... 此外，中国烟草系统还自命了一个逻辑，即《框架公约》是要保护人类健康，低焦烟同样对人类健康有帮助。比如朱尊权曾经表示“中国控烟应走自己的道路……并非限制烟草制品的生产和销售，而是进行'减害降焦'……要为'数亿不愿戒烟者的健康和国家利益着想'”。 朱尊权和谢剑平师徒二人，曾受托品尝香烟，朱院士抽 ..."
"乳酸","药物治疗","instance of","向您详细介绍乳酸酸中毒的治疗方法，治疗乳酸酸中毒常用的西医疗法和中医疗法。乳酸酸中毒应该吃什么药。 2015年12月17日更新浏览数:1943收藏数:204. 乳酸酸中毒诊疗知识: 就诊科室： 内分泌科 肾内科: 治疗费用： 市三甲医院约（3000—— 8000元）: 治愈率：87%: 治疗周期：15天: 治疗方法： 血液透析、药物治疗. 乳酸酸中毒一般 ..."
"苯胺","化合物","instance of","2017年3月30日 ... 关于发布《水质苯胺类化合物的测定气相色谱-质谱法》等七项国家环境保护标准的公告. 为贯彻《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国水污染防治法》，保护环境，保障人体健康，规范环境监测工作，现批准《水质苯胺类化合物的测定气相色谱-质谱法》等七项标准为国家环境保护标准，并予发布。 标准名称、 ..."
"头孢地嗪","化合物","instance of","头孢地嗪为白色至淡黄白色结晶性粉末，无臭或微有特异气味，味苦。 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据 .... 头孢地嗪(cefodizime,CDZ)是由德国HOECHST(赫司特)公司研制的一种药物产品,是一种第三代头孢菌素类药物,与其他同类药物相比,该产品不但具有高效广谱的抗菌活性,同时还 ..."
"免疫遗传学","科学期刊","instance of","《免疫遗传学》（英语：Immunogenetics）是一个关于免疫遗传学的同行评审科学期刊，研究免疫系统和遗传之间的关系。本期刊出版关于免疫细胞的相互作用；组织分化的 ..."
"发光杆菌属","弧菌科","taxon","弧菌科细菌的1科。本科细菌为革兰氏染色阴性、营发酵代谢、氧化酶阳性的无芽孢杆菌。细胞杆状、直或弯曲成弧状；菌体刚硬；通常以极生鞭毛运动，有的种在一定条件下可产生固生鞭毛，有的种生鞭毛的细胞较少；化能有机 ... 发光杆菌属和射光杆菌属同是海水中栖居的发光杆菌，也可栖居于海生动物的肠道中和死海生动物的体表。"
"巴豆醛","crotonaldehyde exposure","cause and effect","2016年12月5日 ... 大鼠肺脏脏器系数以及肺脏组织中IFN-γ、IL-4、IL-6、IL-1β、TNF-α水平均呈现随巴豆醛染毒剂量的增加而升高的剂量－效应关系（P＜0.01）。结论巴豆醛可上调大鼠肺组织中炎性细胞因子水平，导致大鼠肺组织发生炎性损伤。 Objective To observe the effect of crotonaldehyde exposure on lung injury in male rats ..."
"巴豆","巴豆属","taxon","巴豆属（学名：Croton）是大戟科下的一个属，为灌木或乔木植物，少数为草本植物。该属共有约750种，分布于热带和亚热带地区。 参考文献[编辑]. 跳转^ World Checklist of Selected Plant Families. [February 28, 2015]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关 ..."
"哌甲酯","Metadate","active role in","哌甲酯（英文：Methylphenidate），最常见的商品名为利他林（英语：Ritalin），是一种中枢神经系统 ... 临床数据. 商品名, Concerta, Methylin, Ritalin, Medikinet, Equasym XL, Quillivant XR, Metadate, Ritalin LA, Ritalin SR, Apo-Methylphenidate. Drugs."
"脊髓","脊椎","part","脊椎会在颈及腰部扩展。在脊椎的外围是神经的白质道，其中有感觉及运动神经元。而中间部分是四叶苜蓿草形的且包围着中央管（第四脑室的延伸部分），当中包含神经细胞体。脊椎被三层脑膜复盖着，最外层是硬脑膜，中间是蛛网膜，而最内层称为软膜。它们是接续着脑干及大脑半球的三层脑膜，膜中包含在蛛网膜下腔找到的脑脊髓 ..."
"社会企业","组织","instance of","社会企业（英文：social enterprise），简称社企，是从英国兴起的企业型态，目前并无统一的定义。概括而言，社会企业从事的是公益性 ... 社会企业的法人身份可以是营利性质的、也可以是非营利性质的，并且它的表现形式也可能是共同合作模式、成熟的组织构架、非独立实体、社会商业或慈善组织。 许多商业企业试图认为他们自己具有 ..."
"我是布莱克","电影","instance of","我是布莱克电影简介和剧情介绍,我是布莱克影评、图片、预告片、影讯、论坛、在线购票."
"痛痛病","镉","cause and effect","痛痛病，又称疼痛病、骨痛病，是1950年发生在日本富山县的世界最早的镉中毒事件。镉中毒导致骨骼软化（骨质疏松症）及肾功能衰竭。病名来自患者由于关节和脊骨极度痛楚而发出的叫喊声（日文：“痛い、痛い”）。镉由山区里的矿场排放到河里。事件中矿业公司被成功起诉。痛痛病是日本四大公害病之一。"
"头孢曲松","酶抑制剂","active role in","注射用头孢曲松钠他唑巴坦钠注意事项. 1.对头孢菌素类及β-内酰胺酶抑制剂类药物过敏的病人禁用本品。治疗中，如发生过敏反应，应立即停药。严重过敏反应者，应立即给予肾上腺素急救，给氧，静注皮质激素类药物。 2.有胃肠道疾病史者，特别是溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关性结肠炎(头孢菌素类很少产生伪膜性结肠炎)者 ..."
"破伤风","疾病","instance of","对怀疑破伤风的患者，可采用被动血凝分析测定血清中破伤风抗毒素抗体水平，抗毒素滴定度超过0.01U/ml者可排除破伤风。需注意与其他引起肌痉挛的疾病如各种 ..."
"白癜风","RERE","genetic association","因：TYR, C1QTNF6, RERE, LPP, UBASH3A, GZMB,. PTPN22，以及2 个易感位点：6q27，10p15.1。其中. 7 个易感基因/ 位点与其他自身免疫性疾病全基因组. 关联分析报道的位点重合，它们被称为免疫相关基. 因。多项GWAS 分析研究白癜风及其他自身免疫疾. 病的家族，结果发现白癜风免疫易感基因座包括染. 色体1、7、8 及17， ..."
"结构生物学","生物学","subclass of","结构生物学是一门以分子生物学生物化学和生物物理学的分支，关心的生物大分子（如蛋白质分子和核酸分子）的分子三维结构（Tertiary structure）（包括构架和形态），它们是如何获得它们的结构，并研究改变它们的结构与影响其功能的关系的学科。由于结构生物学能够解释生物大分子的构象和相互作用的方式，而所有的生命活动都是 ..."
"三氧化二砷","红霉素","interact with","2012年4月24日 ... 目的观察三氧化二砷(ATO)和柔红霉素(DNR)对急性早幼粒细胞白血病(APL)细胞表面磷脂酰丝氨酸(PS)暴露及促凝血活性的影响.方法提取2007年3月至2009年2月就诊于哈尔滨医科大学附属第一医院的12例初发APL患者的APL细胞,以12份健康志愿者全血中提取的单个核细胞和中性粒细胞作为对照.用1μmol/L ..."
"葡萄糖酸","Category:葡萄糖酸盐","topic's main category","分类“葡萄糖酸盐”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 葡. 葡萄糖酸钙 · 葡萄糖酸铜 · 葡萄糖酸镁. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:葡萄糖酸盐&oldid=25798299”. 分类：. 羧酸盐. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"吡唑","化合物","instance of","吡唑既可以用来指一类简单的芳香杂环有机化合物，它们都是含有五元环，包括三个碳原子和相邻的两个氮原子，也可以用来指这一类化合物的母体，即没有任何取代基。尽管在自然界中很难发现吡唑，但是因为它在制药工业上的意义重大，所以它也被归为生物碱。"
"宫刑","阉割","subclass of","宫刑，汉代孔安国：“宫，淫刑也，男子割势，女人幽闭，次死之刑”。宫刑对男女都有，对男无须多言。宫刑对女性实施是确定的，至少至明代仍然对女性施行。但实施方法，则众说纷纭，较复杂。在古代中国，阉割术的渊源是相当久远的。有证据表明，至迟在殷商时代就有了阉割男性生殖器的意识与行为。当时的阉割术可能是将阴茎与睾丸一 ..."
"酸","酸度调节剂","subclass of","酸度调节剂，或pH值控制剂，使用来调整或保持pH值（酸或碱）的一种食品添加剂。酸度调节剂可以是有机酸或无机酸，碱, 中和剂或缓冲剂。 酸度调节剂由其E编码标识，如E260 (乙酸)，或列在食品酸度剂下。 经常使用的酸度调节剂是柠檬酸，乙酸和乳酸。"
"玫瑰","种","taxon","如何种植玫瑰花. 你是否想过要做一个好的玫瑰花匠呢？玫瑰作为爱情和美的代表，已经有几千年的种植历史，在野外或者花园里都可以生长。为了种出好的玫瑰花，你必须选择与你所在的环境相适宜的花种，并且精心照料，让玫瑰花一年比一年长得好。下文中将告诉你怎样种出好的玫瑰花。 选择花种。你知道玫瑰花的种类分13000多种 ..."
"哮喘","IL18R1","genetic association","2014年5月26日 ... 在后续的GWAS中，17q21这个哮喘位点也多次被证实。GWAS中使用基因序列可以获得更多变异信息和病例对照人群。借此研究者确定了更多哮喘相关基因位点，包括染色体9q24的IL33基因，6p21的HLA-DR和HLA-DQ基因，2q12的IL1RL1和IL18R1，5q22的WDR36和TSLP以及5q31的IL13。 通过对不同种族人群 ..."
"人性","本质","instance of","人性的本质. 人性，是本为恶的。人不用别人的教导，生来就会妒忌别人；也不用任何人督促，生来也懂得憎恨别人。世上没有父母会教子女作恶，也没有学校会鼓励学生懒惰。然而，即使没有人教导，人都可以造出各种不义的行为；如果人性并非本恶，人为何与生俱来就有行恶的“本领”呢？ 孟子说，人性本善；他用人的“四端”来证明此观点。"
"氯喹","阿米巴痢疾","treated","抗阿米巴和滴虫药是阿米巴痢疾、阿米巴肝脓肿及其它肠外阿米巴病，滴虫性阴道炎、尿道炎等治疗的首选药物。也可用于治疗 ... 甲硝唑与替硝唑; ▫ 二氯尼特; ▫ 依米丁和去氢依米丁; ▫ 氯喹 ... 依米丁：治疗阿米巴痢疾，60kg以下者按每日1mg/kg计，60kg以上者，剂量仍按60kg计，每日1次或分2次作深部皮下注射，连用6∼10日为1疗程。"
"性别酷儿","LGBT","subclass of","双性恋和跨性别（LGBT）人群 ... 性别酷儿（Genderqueer、gender-fluid），为一群性别认同类型的统称，用来指称“不单纯归属于”传统上的男性或女性之性别特质之自我认同，或者也可以用来指称时常与跨性别 ... 在两者或以上的性别认同之间流动(genderfluid)、两者皆无(agender)、其他跨性别相关情况、其他无法定义、或自己不去定义."
"肾癌","泌尿外科","part","患者信息- 什么是肾癌？ 图1. 肾及其周围组织、静脉、和动脉. 淋巴结. 主动脉. 腔静脉. 肾上腺. 肾. 肾周筋膜. 输尿管. 肾静脉. 本资料更新于2014年5月. 本手册是欧洲泌尿外科协会（EAU）《患者须知》中肾癌章. 节的一部分。本手册包括有关此疾病的一般信息。如果您有. 关于个人病情的具体问题，应咨询您的医生或其他专业医疗. 机构。"
"氯化镉","氯","part","无色单斜晶体。易溶于水，微溶于甲醇、乙醇，溶于丙酮。用于照相术、印染、电镀等工业， 并用于制特殊镜子。由氧化镉或硝酸镉与盐酸作用而制得。 中文名: 氯化镉; 英文名: Cadmium Chloride; 化学式: CdCl2; 分子量: 183.32; CAS登录号: 10108-64-2; EINECS登录号: 233-296-7; 熔 点: （℃）：568; 沸 点: （℃）：960. 水溶性: 易溶于水， ..."
"美敦力","企业","instance of","美敦力公司记录、年报、企业公民报告、慈善事业报告包括已存档报告。”"
"白桦茸","纤孔菌属","taxon","属：, 纤孔菌属 Inonotus. 种：, 白桦茸I. ... 白桦茸（学名：Inonotus obliquus），又名白桦蕈（英语：Chaga mushroom）、桦树菇、桦褐孔菌、西伯利亚灵芝、桦孔茸和树蘑菇，是一种属于刺革菌目的真菌，主要分布于温带地区。该真菌为药用 ... 在同一份评论中，亦提到白桦茸中含有丰富的次生代谢物，包括酚类化合物、黑色素等。其中的部分 ..."
"喉癌","头颈癌","subclass of","头颈癌（Head and Neck Cancers）是指位于头颈部位，除了脑癌以外的其他恶性肿瘤。较常见有口腔癌、鼻咽癌，另外还有口咽癌、下咽癌、喉癌、鼻窦癌、唾液腺癌以及甲状腺癌等。高危险因子有家族遗传、基因变异、人类乳突病毒感染之外，若长期吸菸与二手菸、酗酒、嗜食槟榔等，除了甲状腺癌之外，中壮年男子容易患得。"
"列当属","列当科","taxon","列当科是唇形目中的一科，在此以下有二十五个属，以及超过二百个种。 ... 肉苁蓉属、列当属、草苁蓉属、野菰属等4个属被分在列当族中，主要的分类依据是“花序为总状或穗状，分枝少，或极少例子为花单生，花朵着生位置远远超过土壤 ... 传统上，齿鳞草属植物被归在列当科，较近的分类学者则认为应被列在玄参科 Tozzia 属附近。"
"雷佛奴尔","化合物","instance of","雷佛奴尔又名利凡诺（Rivanol）。为一种芳香化合物，鲜黄色结晶粉未，无臭，溶于水。 外用杀菌防腐剂，杀菌力强，毒性低，渗透性强。 用途[编辑]. 软膏; 黄药水; 怀孕三个月堕胎之用. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=雷佛奴尔&oldid=48089752”. 分类：. 抗菌防腐药 · 芳香化合物 · 乳酸盐 · 吖啶 · 芳香醚 · 芳香胺. 隐藏分类：."
"外阴炎","疾病","instance of","非特异性外阴炎-非特异性阴道炎是妇科常见炎症之一，白带异味，外阴瘙痒，同房疼痛， ... 1简介; 2临床表现; 3症状体征; 4疾病病因; 5治疗方案; 6疾病预防; 7注意事项 ..."
"环氧氯丙烷","化合物","instance of","环氧氯丙烷是一个有机氯化合物，也是一个环氧化物。它是一个无色液体，有类似于大蒜的刺激性气味，不溶于水，但可以与大部分极性有机溶剂混溶。环氧氯丙烷活性很强，被用于制造甘油、塑料和人造橡胶。若与水接触，环氧氯丙烷可水解生成3-MCPD，后者是一种在食物中发现的致癌物。"
"维思通","化合物","instance of","商品名：维思通. 【生产企业】. 西安杨森制药有限公司. 【成份】. 活性成份：利培酮. 【适应症】. 用于治疗急性和慢性精神分裂症以及其它各种精神病性状态的明显的阳性症状（如幻觉、妄想、思维紊乱、敌视、怀疑）和明显的阴性症状（ ... 帕利哌酮是利培酮的活性代谢物，因此这两个化合物（包括口服和注射剂型）的不良反应特征具有相关性。"
"芽生噬菌体科","病毒","taxon","由于缺乏糖衣芽生噬菌体科噬菌体的外形非常不规则，其平均大小为80纳米（从50至125纳米不等）。使用透射电子显微镜观察时其形状大多像块茎，而且可以分辨出有些病毒中有核蛋白、有些没有。病毒内至少可以区分得出四个结构蛋白质，其中基因开读框ORF12的产品是上述的碱性核蛋白，ORF13的产品似乎是一个重要的膜蛋白。"
"氟西汀","强迫症","treated","氟西汀的消除半衰期为4-6天，去甲氟西汀则为4-16天。主要经肾脏排泄。由于可分泌至母乳， 所以建议向孕妇及哺乳期妇女处方要谨慎。 在多项针对忧郁症患者进行的安慰剂和活性药物对照临床试验中，以汉密顿忧郁量表（HAM-D）作为评估工具，已经证实氟西汀对忧郁症的疗效明显优于安慰剂。针对强迫症和神经性厌食症患者的 ..."
"白花蛇舌草","种","taxon","白花蛇舌草（学名：Hedyotis diffusa）为一年生披散草本，高15-50cm。根细长，分枝，白花。茎略带方形或扁圆柱形，光滑无毛，从基部发出多分枝。花期春季。种子棕黄色，细小，且3个棱角。其成药味苦、淡，性寒。主要功效是清热解毒、消痛散结、利尿除湿。尤善治疗各种类型炎症。在临床实践中，发现白花蛇舌草若配伍得当，可治疗多种 ..."
"昂丹司琼","奎尼丁","interact with","多非利特（dofetilide）；; 匹莫齐特（pimozide）；; 普鲁卡因酰胺（procainamide）；; 胺碘酮（amiodarone）；; 奎尼丁（quinidine）；; 索他洛尔（sotalol）；; 大环内酯类抗生素（macrolide antibiotics），如红霉素（erythromycin）。 因此在服用昂丹司琼之前，应将你近期服用过的所有药物告诉你的医生或药剂师。 如果你同时正在服用会增加血清素的 ..."
"史丹佛环面","宇宙殖民地","subclass of","史丹佛环面（Stanford torus）是一种宇宙殖民地构想，能够容纳10,000人至140,000人永久居住。 1975年，美国航空航天局在夏季研究的过程中，史丹佛大学提出史丹佛环面当作未来的太空殖民地（杰瑞德·K·欧尼尔后来又提出伯纳尔球体（Bernal Sphere）当作替代方案）。沃纳·冯·布劳恩和Herman Potočnik提出旋轮太空站与史丹佛环面 ..."
"二氧化碳","防腐剂","instance of","2017年11月22日 ... 防腐剂的来源主要有天然和合成两类，以合成的商业化应用最多。我国的GB2760—2011列出防腐剂共有27种，化学防腐剂包括有机的和无机的，有机的防腐剂主要是苯甲酸及其盐类、山梨酸及其盐类、对羟基苯甲酸及其酸类、乳酸等。 “人们最常见的可乐中的二氧化碳也是一种防腐剂。”孙宝国院士举例介绍说，人们喝 ..."
"瓦登伯革氏症候群","疾病","instance of","瓦登伯革氏症候群（ Waardenburg Syndrome）简称瓦氏症候群，是2号染色体的畸变。又称内眦皱裂耳聋综合征或耳聋白发眼病综合征·这项疾病是在一九五一年荷兰眼科及遗传学医师瓦登伯革（Petrus Johanner Waardenburg）首先在文献提出一种新的症候群病患通常会出蓝色眼珠，但是对视力却没有影响。反而是听力上可能出现极 ..."
"ICD-10 第二十章：疾病和死亡的外因","ICD-10","part","ICD-10 第二十章：疾病和死亡的外因，即国际疾病与相关健康问题统计分类第十版的第二十个编码分系统（从V01-Y99），其中包括了各种关于疾病及死亡的外在原因， ..."
"柠檬醛","醛","instance of","柠檬醛（英文：Citral）即“3,7-二甲基-2,6-辛二烯醛”，化学式C10H16O，是含有两个双键的不饱和链状醛类单萜。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 应用; 4 参见; 5 参考资料. 性质[编辑]. 它有以下两种2-双键顺反异构体：. 柠檬醛a（Genarial）：又名香叶醛、牻牛儿醛，是2位双键的E-异构体，结构见右面左边的图。CAS号141-27-5。淡黄色液体， ..."
"心肌梗死","esmolol","treated","艾司洛尔治疗急性心肌梗死后交感风暴的临床观察. Clinical observation of esmolol for the treatment of acute myocardial infarction with sympathetic storm.. 新浪微博. 腾讯微博. 豆瓣. 人人网. 摘要：. 目的探讨艾司洛尔治疗急性心肌梗死后交感风暴的效果及安全性.方法选择60例在我院住院期间发生交感电风暴的 ..."
"偏头痛","Category:偏头痛","topic's main category","分类“偏头痛”中的页面. 本分类只含有以下页面。 酪. 酪胺. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:偏头痛&oldid=25814619”. 分类：. 头痛. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图."
"刺五加","种","taxon","刺五加（学名：Eleutherococcus senticosus），五加科五加属的一种落叶灌木，又名五加参、俄国参、西伯利亚人参、老虎参，主要分布于亚洲东北部，西伯利亚一带。其根部和根状茎可入药。 目录. [隐藏]. 1 别名; 2 形态特征; 3 生长习性; 4 地理分布; 5 栽培技术; 6 主要价值. 6.1 药用价值. 6.1.1 史料记载. 6.2 食用价值; 6.3 商业价值."
"秋水仙素","化合物","instance of","用巨大芽孢杆菌菌株将秋水仙素类化合物转化成相应的3-O-糖基衍生物。"
"工伤","职业病","subclass of","2006年，国家发布了《职工工伤与职业病致残程度鉴定标准》（GB/T 16180-2006 ），这是新的工伤鉴定的国家标准，标准共分10级。本标准参考了世界卫生组织有关“ ..."
"决明","决明属","taxon","决明属（学名：Cassia L. )，草本、灌木或乔木分类名称，为云实科，约600种，分布于热带、亚热带和温带地区，中国原产的约10馀种，广布于各地，其中有些为很好的绿肥植物和复盖植物，如山扁豆C. mimosoides L.；有些入药，如野扁豆C. occidentalis L. 和决明c. tora L. 等是，引入栽培以供观赏的约在10种左右。..."
"中华根瘤菌属","属","taxon","中华根瘤菌属或剑菌属（学名：Sinorhizobium/Ensifer）是根瘤菌目根瘤菌科下的一属。该属中草木樨中华根瘤菌（Sinorhizobium meliloti）与苜蓿中华根瘤菌（Sinorhizobium medicae）进行过测序。 名称[编辑]. 该属曾先后于1982年与1988年被命名为剑菌属（Ensifer）与中华根瘤菌属（Sinorhizobium）。根据国际原核微生物系统学 ..."
"肥胖症","SRL","genetic association","MedicalExpo医疗网上展览会为您展示肥胖症棺材布/ 遮盖产品详细信息。型号：JZ010，品牌：Mopec Europe SRL。您可以直接与产品制造商联系，获得报价和经销商信息。寻找更多精选肥胖症棺材布/ 遮盖产品和供应商，尽在MedicalExpo。"
"马传染性贫血","感染","cause and effect","马传染性贫血病疾病介绍. 编辑. 本病于1843年首先在法国发现，直至1904年才由法国兽医师瓦勒和卡雷证实是由病毒引起。第一次和第二次世界大战期间曾广泛传播，现几乎遍及全世界，对养马业造成巨大经济损失。中国于1955年证实有此病。仅能感染马属动物（马、骡、驴）。在自然条件下，以马的易感性最高，骡、驴次之。此外也曾有 ..."
"鼻疽伯克霍尔德氏菌","伯克氏菌属","taxon","鼻疽伯克霍尔德氏菌（Burkholderia mallei），又称鼻疽伯克氏菌、鼻疽假单孢菌，一种革兰氏阴性菌，属于伯克氏菌属。 它会引起马鼻疽。 [显示]. 查 · 论 · 编 · 传染病 · 细菌性疾病: 变形菌门 G−. 主要A00–A79、001–041、080–109 · α · 立克次体目 · 立克次体科/ 立克次体病 · 斑疹伤寒 · 地方性斑疹伤寒立克次体 · 鼠型斑疹伤寒 · 普氏立克 ..."
"甘油酯","化学物质","subclass of","单乙酸甘油酯是一种化学物质，分子式是C5H10O4。..."
"发作性嗜睡病","睡眠障碍","subclass of","发作性嗜睡病（narcolepsy，又名猝睡症、渴睡症）是一种睡眠障碍，与睡眠机制相关的异常。最早是由美国史丹佛大学的附属医院发现。 病人普遍在日间有无法用意志控制的渴睡情况出现，一天可能好几次，有时更会在没有预警之下（连病者也不知道）而突然昏睡或猝倒。而且跟夜间的睡眠时间无关。而摔倒是因为对肌肉控制能力的短暂 ..."
"斑子麻黄","麻黄属","taxon","斑子麻黄（学名：Ephedra lepidosperma），为麻黄科麻黄属下的一个植物种。 参考资料[编辑]. 跳转^ 斑子麻黄Ephedra lepidosperma C. Y. Cheng. 中国植物物种信息数据库. [2013-01-15]. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=斑子 ..."
"酒石酸钾钠","碳","part","酒石酸钾钠（化学式：NaKC4H4O6·4H2O），也称酒石酸钠钾、罗氏盐、罗谢尔盐，是酒石酸钠与酒石酸钾形成的复盐。它是无色至蓝白色正交晶系晶体，可溶于水，微溶于醇，味咸而凉，水溶液呈微碱性。60°C时开始失去结晶水，215°C时失去其全部结晶水。 两摩尔的酒石酸氢钾溶于水加热，加入一摩尔碳酸钠，趁热过滤，不溶物干燥 ..."
"多去氧核糖核酸病毒科","科","taxon","多去氧核糖核酸病毒科Polydnaviridae. 分类[编辑]. 姬蜂病毒属(Ichnovirus)-代表种：齿唇姬蜂病毒(Campoletis sonorensis ichnovirus); 茧蜂病毒属(Bracovirus)-代表种：黑腿绒茧蜂病毒(Cotesia melanoscela bracovirus). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"芽生菌病","疾病","instance of","芽生菌病（英语：Blastomycosis），也被称为北美芽生菌病（英语：North American blastomycosis）、芽生菌性皮炎（英语：Blastomycetic dermatitis）、吉克力斯氏病（英语：Gilchrist's disease），一种因真菌感染而引起的疾病。流行于北美地区，症状类似于组织胞浆菌病（Histoplasmosis）。"
"青哌环素","抗菌药","active role in","青哌环素（“Penimepicycline”和“mepicycline penicillinate”皆为其国际非专利药品名称）又称为“青哌四环素”或“青霉素V甲哌四环素”。青哌环素是一种能与tRNA结合，从而达到抑菌的效果的联合抗生素，是四环素类抗生素中甲哌四环素的青霉素V盐。 [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 抗菌药：蛋白质合成抑制剂（J01A、J01B、J01F、J01G、QJ01XQ）."
"赐死","自杀","subclass of","赐死，即赐自尽，是古代统治者以命令逼迫被统治者自杀的行为；相较于刑戮而处决，通常是为了让被赐死者能保有最后的尊严。多出现于中国、日本、朝鲜、希腊和罗马。 在统治者有绝对威权的古代，世间万物，包含人的生命，皆被视为统治者的财产，因此连“赐死”这种相对较有尊严的死亡方式都被认为是统治者施予的恩典。事实上，这 ..."
"脱臼","急救措施","part","2016年10月8日 ... 在日常生活中，因为总总原因容易导致脱臼。那么，家庭脱臼的急救措施有哪些呢?一起来了解一下家庭脱臼的急救措施的相关内容吧。 一、家庭脱臼的急救措施. 1、令患部安静地固定成最舒适的位置。 2、使用冷湿布，不要自行强硬地将脱出的部位整复原状。 3、脱臼有可能会连带骨折事故，应及早接受医生的治疗，整 ..."
"手","手指","part","手指是人或一些灵长类动物（例如猿）的手上的指头。人的手指虽然非常灵活，但也非常纤细，原因是因为活动手指的肌肉不位于手指内，而位于下臂，这些肌肉通过长的腱来指导手指的运动。有时在活动手指时可以在手背上看到这些腱。只有拇指的屈肌和旋肌位于手内。 手指内的骨被称为指骨。拇指有两根指骨，其它手指有三根指骨。"
"针灸","替代医学","part","替代医学（alternative medicine），也叫替代疗法，是由西方国家划定的常规西医治疗以外的补充疗法。按照西方的习惯，替代医学包括了冥想疗法、催眠疗法、顺势疗法、按摩疗法、香味疗法、维生素疗法等，传统的草药和针灸也归在其中。显然，这是在常规之外的一种选择，并非可以替代常规，所以应叫成“补充疗法”更准确。..."
"结膜炎","疾病","subclass of","急性结膜炎通常有自限性，病程在2周左右，局部有效治疗可以减少发病率和疾病持续时间，给予敏感抗生素治疗后，在几天内痊愈。结膜炎的诊断和治疗措施，在诊断不明确时避免乱用和滥用药物，提高对药物毒性诱发疾病的识别能力，避免经不规范配制的各类滴眼剂或过期药物的使用。慢性结膜炎是一种眼的慢性炎症，过敏和环境 ..."
"医生审判","纽伦堡审判","part","欧洲国际军事法庭，又称纽伦堡国际军事法庭，俗称纽伦堡大审或纽伦堡审判（英语：Nuremberg ... 条，对其馀部分战犯进行第二组审判，即纽伦堡后续审判，其中包括医生审判（英语：Doctors Trials）和法官审判（英语：Judges' Trial）等共12场审判。"
"胚胎学","医学","part","《组织学与胚胎学》的编写是由卫生部教材办公室组织，在全国高等医药教材建设研究会指导下，按照“全国高等学校医学成人学历教育卫生部规划教材修订原则”进行的。 《组织学与胚胎学》读者主要为医学成人教育专科学生，因此在教材编写格式上既强调基础知识的篇幅，又注重内容上的深入与提高。在主要章节中均吸纳了新的研究 ..."
"病毒性出血热","感染科","part","常见病毒性出血热包括克里米亚-刚果出血热、埃博拉出血热、马堡出血热、拉沙热、裂谷热、登革出血热、黄热病及天花等。又可按肾损害的有无分 ... 有肾病者，在无尿期可作肾透析疗法。防制和消灭传播媒介和储存寄主是重要的防治措施。 英文名称: viral hemorrhagic fever. 就诊科室: 感染科. 常见病因: 病毒感染. 常见症状: 发热、出血 ..."
"精神分裂症","trifluoperazine","treated","背景: Trifluoperazine是一种不昂贵可用的高效抗精神病药物。广泛使用于治疗精神分裂症治疗或相关的精神疾病。 目标: 评估比较trifluoperazine和安慰剂和其他的药物的疗效。 搜寻策略: 搜寻Cochrane Schizophrenia Group's register of trials (2002年3月)， 辅以手动搜寻、文献搜寻并且个人与业界沟通和联系。 选择标准: 所有的 ..."
"猴头菇","种","taxon","猴头菇（学名：Hericium erinaceus；英文名：Lion's Mane Mushroom，Bearded Tooth Mushroom），又叫猴头菌，只因外形酷似猴头而得名。猴蘑，猴头，猴菇，是中国传统的名贵菜肴，肉嫩、味香、鲜美可口。是四大名菜（猴头、熊掌、燕窝、鱼翅）之一。有“山珍猴头、海味鱼翅”之称。这种齿菌科的菌类，菌伞表面长有毛茸状肉刺，长约1∼3 ..."
"肠胃炎","疾病","instance of","肠胃炎是以胃和小肠炎症为特征的胃肠道病症，可导致腹泻、呕吐、腹部的疼痛和绞痛合并而成疾病表现。虽然与流感并无关系，但该病也被称为肠胃型感冒和消化道流感。 全球大部份儿童的肠胃炎是因为受到轮状病毒感染。成年人则以轮状病毒和弯曲杆菌感染为主，其他原因包括不同的细菌或细菌毒素，与及寄生虫。感染途径是进食 ..."
"碳酸氢钾","氧","part","碳酸氢钾（化学式：KHCO3）是钾生成的碳酸氢盐，属酸式盐。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 参见; 5 参考资料. 性质[编辑]. 无色无臭透明单斜晶系结晶或白色结晶粉末。在空气中稳定。可溶于水，水溶液因水解而呈弱碱性，与镁盐溶液不沉淀出碱式盐。难溶于乙醇。100°C 开始分解，200°C 完全分解，生成碳酸钾、水和二氧化碳。"
"维生素K","Category:维生素K","topic's main category","分类“维生素K”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 叶. 叶绿基甲萘醌. 四. 四烯甲萘醌. 维. 维生素K. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:维生素K&oldid=25797624”. 分类：. 维生素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"边缘性人格障碍","疾病","instance of","边缘性人格障碍（Borderline Personality Disorder，缩写：BPD）又称情绪不稳定人格障碍(EUPD)，简称边缘人格ICD-10，是一种B型人格疾患。患者出现长期的不 .... 边缘人格与其他心理疾病的不同在于，此患者有一种根深蒂固的人格特质，这些特质长期形成后僵固不具弹性，使患者产生不当的思考、行为与应对模式. 童年时家庭暴力的 ..."
"强直性脊柱炎","风湿病学","part","2013年10月26日 ... 强直性脊柱炎（AS） 摘自《哈里森风湿病学》. 发表者：刘清平 人已读. 强直性脊柱炎（AS)是一种原因不明的炎症性疾病，主要影响中轴骨；外周关节及关节外结构也可受累。常在十多岁或二十多岁起病；男女患者比例为3:1。 AS与组织相容性抗原HLA-B27关系密切，其在世界范围的发病率大概与此抗原的阳性率成比例。"
"聚吡咯","聚合物","instance of","聚吡咯（polypyrrole）是一种常见的导电聚合物。纯吡咯单体常温下呈现无色油状液体，是一种C，N五元杂环分子，沸点是129.8℃，密度是0.97g/cm3，微溶于水，无毒。..."
"新中医","杂志","instance of","新中医杂志电子版、《新中医》杂志（期刊）大全。CNKI提供最全的新中医杂志（期刊）电子版、新中医杂志在线阅读、杂志订阅、电子杂志下载、杂志文章阅读、下载等服务。"
"部分激动剂","激动剂","subclass of","部分激动剂（英语：partial agonist）可以和某个特定的受体结合并将其激活，但是和完全激动剂相比，它只有部分效能，可以看作是既具有激动剂活性，又具有拮抗剂活性的配体。当完全激动剂和部分激动剂都存在的时候，部分激动剂实际上起到竞争性拮抗剂的作用，因为它可以和完全激动剂竞争受体的活性位点。在临床上，当内源性配 ..."
"黑桑","种","taxon","黑桑嫁接有袋接、倒袋接、“t”形芽接等多种方法，其中以袋接法应用最为普遍。这是因为，袋接法操作方便，成活率高，适合于大面积育苗。 袋接育苗的最佳时间，长江以南地区一般在3月下旬至4月上旬进行，长江以北地区可在4月中下旬进行。 黑桑袋接育苗，用作嫁接的接穗，必须是品种优良的一年生越冬枝条，要求母株生长良好、枝条 ..."
"十三酸","化合物","instance of","在化学中，十三酸（Tridecylic acid）是一种有机化合物，是一个拥有13个碳原子的长链饱和脂肪酸，其分子式为CH3(CH2)11COOH。在乳制品中十分常见。 参考文献[编辑]. 跳转^ Seidell, Atherton; Linke, William F. Solubilities of Inorganic and Organic Compounds 3rd. New York: D. Van Nostrand Company. 1940: 756. Benzene ..."
"ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病","ICD-10","part","ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病，主要包括被视为具有可传播性和可传染性的疾病。 目录. [隐藏]. 1 受控词表. 1.1 肠道传染病; 1.2 结核病; 1.3 由特定动物传染 ..."
"向日葵","种","taxon","如何种植向日葵. 向日葵是一种强壮，容易生长的一年生植物。它们会用引人注目的花冠和花瓣点亮任何花园。向日葵能在任何地方生长，因种类的不同高度介于2到15尺之间，而它们的种子还能."
"植入性胎盘","疾病","instance of","植入性胎盘是一种严重的妊娠疾病，当血管和胎盘的其他部分进入子宫壁太深时就会出现这种疾病。 一般来说，胎盘在分娩后会从子宫壁脱离出来。植入性胎盘是指部分或全部的胎盘在分娩后仍然牢牢地附着在子宫壁上面，这可能会导致产后严重失血。 胎盘也有可能侵入子宫肌肉当中（胎盘植入）或通过子宫壁生长（胎盘穿透）。 植入性 ..."
"贪婪","absence","subclass of","Many translated example sentences containing absence of malice ... 方面的机制能有所改善，使投资者，特别是小市民，不会因为一些个别人士的贪婪及无良，只 ..."
"环丙烷","麻醉药","active role in","A+医学百科 >> 环丙烷. 中文名称： 环丙烷. 英文名称： cyclopropane. 中文名称2： 三亚甲基. 英文名称2： trimethylene. CAS No.： 75-19-4. 分子式： C3H6. 分子量： 42.08. 理化特性 ... 本品是气体麻醉药中作用最强者，诱导和停药后苏醒均较快，刺激性小，骨骼肌松弛程度较强但不及乙醚，毒性小。缺点是有一定的呼吸抑制作用。"
"脑膜炎","感染科","part","医学专科 · 神经学、感染科. ICD-10 · G00 –G03 · ICD-9-CM · 320–322 · DiseasesDB · 22543 · MedlinePlus · 000680 · eMedicine · med/2613 emerg/309 emerg/390 · Patient UK · 脑膜炎 · MeSH · D008581. [编辑此条目的维基数据]. 脑膜炎是指包裹大脑和脊髓的保护薄膜急性炎症，而这些保护薄膜被统称为脑膜。脑膜发炎可由 ..."
"环糊精","碳","part","【摘要】 以羟丙基-β-环糊精为结构导向剂,正硅酸乙酯为硅前驱物,通过高氯酸铵氧化联合硬模板技术合成了一系列孔径可调的介孔碳材料.采用氮气吸附-脱附实验、透射电子显微镜(TEM)、X射线衍射分析仪(XRD)和傅里叶变换红外光谱(FTIR)对碳材料的结构和表面化学性质进行了表征;并以水合肼还原对硝基甲苯反应为模型,研究了介孔 ..."
"三碲化二砷","砷","part","三碲化二砷是一种含砷的无机化合物，化学式As2Te3。 制备[编辑]. 三碲化二砷由碲单质和砷在500℃下直接化合，产物在220∼280℃冷却得到。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第四卷氮磷砷分族. 张青莲主编. 科学出版社. 2.6 砷的硫属化合物. P320. 2.6.2 砷的硒化物和碲化物. [显示]. 查 · 论 · 编 · 砷化合物. AsBr3 · AsCl3 ..."
"Illumina","企业","instance of","2017年2月25日 ... 这家全世界最大的DNA测序公司早已不在局限于向用户销售设备，通过一系列收购、战略合作等手段，Illumina业务范围早已渗透测序行业上、中、下游，连续多年被MIT评为“世界最聪明公司”。尽管动脉网已经对这家公司进行了多次报道，但要选择一家基因行业的标杆企业进行分析，确实也很难找到比Illumina更合适的 ..."
"碳酸钙","胃食管反流病","treated","2009年10月1日 ... 下面介绍几种治疗胃食管反流病的常用药物。正确服用药物很关键(比如有些药物需要在餐前30分钟服用)。这些药物能帮助缓解甚至是消除胃食管反流病的症状，还有可能修复因长期暴露于胃酸所致的食管炎。 抗酸药： 抗酸药(比如碳酸钙抑制剂、氢氧化铝凝胶、碳酸二氢铝胶及碳酸钙片剂) 通过中和胃酸来快速缓解 ..."
"乳房下皱襞","乳房","part","乳房下皱襞（英语：Inframammary fold，简称IMF），是人体乳房下方和腹部连接之处，以美容学（英语：cosmetological）的观点，乳房下皱襞是乳房美感中很重要的一部 ..."
"反式脂肪","不饱和脂肪","subclass of","饱和脂肪、不饱和脂肪和反式脂肪有什么区别？对健康有啥不同影响？汇集知识碎片，创造有价值的答案."
"乙醛","化合物","instance of","乙醛，又称醋醛，属醛类，是一种具有分子式CH3CHO或MeCHO的有机化合物。由于在大自然当中存在广泛以及工业上的大规模生产，乙醛认为是醛类当中最重要的化合物之一。乙醛可存在于咖啡，面包，成熟的水果中，它还可以通过植物作为代谢产物而生成。乙醇在被氧化后生成为乙醛且被认为是宿醉的成因。 乙醛常温下为液态，无 ..."
"创伤","健康问题","subclass of","2013年5月13日 ... 虽然在汶川地震后，心理健康问题已经被越来越多地重视起来，然而，由于起步晚，基础薄弱等因素，我国的灾害心理创伤研究工作远远不能满足需求 ..."
"苗勒管发育不全","医学遗传学","part","医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · Q51.0 , Q52.0 · ICD-9-CM · 626.0 · OMIM · 158330 · DiseasesDB · 8390. [编辑此条目的维基数据]. 苗勒管发育不全（Müllerian agenesis, Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser syndrome or MRKH）， ..."
"脂毛噬菌体科","科","taxon","脂毛噬菌体科Lipothrixviridae. 分类[编辑]. α脂毛噬菌体属(Alphalipothrixvirus)-代表种：热变形菌噬菌体1(Thermoproteus virus 1); β脂毛噬菌体属(Betalipothrixvirus)-代表种：硫化裂叶岛屿丝状噬菌体(Sulfolobus islandicus filamentous virus); γ脂毛噬菌体属(Gammalipothrixvirus)-代表种：嗜酸热双面菌属丝状噬菌体1(Acidianus ..."
"霍乱","Category:霍乱","topic's main category","Category:霍乱. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：霍乱. 子分类. 本分类只有以下子分类。 死. ▻ 死于霍乱的人   (6个页面). 分类“霍乱”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 2. 2017年叶门霍乱疫情. B. 1854年宽街霍乱爆发事件. 巴. 巴斯德氏菌属. 阿. 阿根廷航空386号班机 ..."
"铁调素","基因","instance of","铁调素还抑制肝细胞与巨噬细胞（铁储存和运输的场所）的铁转运。 因此，在高铁调素水平（包括炎症状态）的状态下，由于铁被限制在巨噬细胞内，血清铁含量可能下降， 这可能会导致缺铁性贫血。 在人类中，HAMP是编码铁调素的基因。 也有研究发现，铁调素在鼠模型中具有抗炎性质，由于负反馈机制，炎症时铁调素水平可能会升高。"
"克隆氏症","疾病","instance of","克隆氏症（Crohn's disease），又称克罗恩病、克隆氏症候群或局部性肠炎，是一种发炎性肠道疾病，可能影响肠胃道从口腔至肛门的任何部分。症状通常包含：腹痛、腹泻（如果发炎严重可能会呈血性）、发烧和体重减轻。其他合并症可能发生于肠胃道之外且包括：贫血、皮疹、关节炎、眼睛感染（英语：Uveitis）和倦怠。可能会因为感染出现 ..."
"糖醇","Category:糖醇","topic's main category","Category:糖醇. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是糖醇。 维基共享资源中相关的多媒体资源：糖醇. 分类“糖醇”中的页面. 以下15个页面属于本分类，共15个页面。 *. 糖醇. 乳. 乳糖醇. 半. 半乳糖醇. 山. 山梨糖醇. 岩. 岩藻糖醇. 庚. 庚七醇. 木. 木糖醇. 核. 核糖醇. 甘. 甘露醇. 异. 异麦芽酮糖醇. 艾. 艾杜醇 ..."
"布洛芬","经前综合症","treated","2016年12月23日 ... 10 还有一些药可以缓解经前综合症的症状. 例如：布洛芬(抗炎、镇痛药)，,萘普生等。阿司匹林不是缓解该综合症的好的选择，因为，阿司匹林可能会导致经期延长，流量增多。 以上介绍10个防止经前综合症的方法，希望能帮到大家。>>>>需要了解更多关于防止经前综合症的相关内容请看：经前综合症该如何预防 女性 ..."
"2,4,5-三氯苯氧乙酸","除草剂","active role in","2,4,5-三氯苯氧乙酸，也称2,4,5-涕或2,4,5-T，可用作植物的生长调节剂、除草剂。纯品为白色无臭晶体，难溶于水，对人体有一定危害。根据不同植物施用适当计量， ..."
"风湿性关节炎","双氯芬酸钠","treated","2016年2月15日 ... 双氯芬酸钠肠溶片，是一种能够解热镇痛的药物，在我国使用广泛，很多朋友可能也使用过。双氯芬酸钠肠溶片效果强见效快的特点也得到了患者的青睐。那么双氯芬酸钠肠溶片能治疗风湿关节炎吗？ 双氯芬酸钠肠溶片适应症为1．炎性和退行性风湿病：类风湿性关节炎、青少年型类风湿性关节炎、强直性脊椎炎、骨 ..."
"死产","死因","instance of","2011年12月15日 ... 据12月14日刊《美国医学会杂志》上的二则研究披露，死产的常见原因包括产科 ... 在312例死产（占60.9%）中发现了可能的死因，在390例死产中（ ..."
"宽叶十万错","十万错属","taxon","宽叶十万错（学名：Asystasia gangetica）是爵床科十万错属的植物，是中国的特有植物。分布于中南半岛、马来半岛、泰国、印度以及中国大陆的广东、云南等地，生长于海拔1000米的地区，目前尚未由人工引种栽培。..."
"肺","Category:肺","topic's main category","分类“肺”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 肺. 肺. 肺泡巨噬细胞. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:肺&oldid=25585122”. 分类：. 呼吸系统 · 器官 · 胸部. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 ..."
"素食主义","diet","subclass of","素食主义（英语：vegetarianism）是一种有关饮食的文化，实践这种饮食文化的人被称为素食主义者（vegetarian），宗教中立的说法为蔬食。 这些人不食用飞禽、走兽、鱼虾等 ... 纯素食主义或严守素食主义（俗称“吃全素”，英语：Vegan diet）：会避免食用所有由动物制成的食品，例如蛋、奶类、起司和蜂蜜。除了食物之外，部分严格素食主义 ..."
"苯酚","酚","instance of","在有机化学中，酚类化合物（英语：phenol）是一类通式为ArOH，结构为芳烃环上的氢被羟基（—OH）取代的一类芳香族化合物。酚类化合物中最简单的酚为苯酚（C6H5OH，亦称石炭酸）。 虽然结构与醇类似，但酚的性质相对独特而与醇不属同类化合物，这主要因为酚羟基连接于不饱和碳原子上。由于酚类的芳香环紧密的与羟基氧原子 ..."
"戊巴比妥","Nembutal","active role in","戊巴比妥是一种在1928年被合成出来短效巴比妥类药物。以游离酸或钠盐的形式成药。游离酸形式的戊巴比妥微溶于水和乙醇。 此药的商品名为耐波他(Nembutal)。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 已批准的用途; 3 未经批准的用途/未标识的用途; 4 兽药; 5 安乐死药物; 6 注射死刑用药物; 7 化学合成方法; 8 参考资料; 9 外部链接. 用途[编辑] ..."
"阿莫西林","莱姆病","treated","2014年10月1日 ... 临床要点. 莱姆病. •游走性红斑通常没有中央部位的空白，多数表现为均一的红斑而中央更加突出。 •对出现游走性红斑的患者不推荐进行常规的抗体检测，因为抗体检测对于发现发现早期感染者的敏感性较低。. •在莱姆病的早期，多西环素、阿莫西林、头孢呋辛是安全而且有效的治疗药物。 •被硬蜱叮咬后给予200mg多 ..."
"华法林","胺碘酮","interact with","2017年3月7日 ... 此外，胺碘酮本身的代谢也有CYP3A4 参与，故对华法林的代谢也有竞争性抑制的成分。若必须同用，应监测凝血酶原时间及华法林血浓度，并根据病情适当减少华法林的剂量。 此外，盐酸肾上腺素、阿米卡星、维生素B12、间羟胺、缩宫素、盐酸氯丙嗪、盐酸万古霉素等亦不可与华法林联用。 附：增强华法林抗凝作用的 ..."
"诺氟沙星","氟","part","诺氟沙星胶囊，适用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染。..."
"阿莫西林","羧酸","instance of","阿莫西林克拉维酸钾胶囊成份. 本品主要成份为羟氨苄青霉素、克拉维酸钾，其化学名称分别为：(2S,5R,6R)-3,3-二甲基-6-[(R)-(-)-2-氨基-2-(4-羟基苯基)乙酰氨基]-7-氧代-4-硫杂-1-氮杂双环[3.2.0]庚烷-2-甲酸三水化合物。 (Z)-(2S,5R)-3-(2-羟亚乙基)-7-氧代-4-氧杂-1-氮杂双环[3.2.0]庚烷-2-羧酸钾。"
"毒芹碱","杂环化合物","instance of","2014年2月9日 ... 第十六章杂环化合物《中药化学》 参考书肖崇厚主编，上海科学技术出版社 学习要求：了解杂环化合物的概念、分类和命名；掌握杂环化合物的结构与芳香性；了解 .... 3、吡啶的衍生物吡啶的衍生物在自然界及药物中分布和存在甚广，例如维生素PP、维生素B6以及吡啶环系生物碱中的烟碱（尼古丁）、毒芹碱和颠茄碱等。"
"布地奈德","抗炎性","active role in","布地奈德是一种强效糖皮质激素活性和弱盐皮质激素活性的抗炎性皮质类固醇药物。在标准体外模型及动物模型中，布地奈德与糖皮质激素受体的亲和力约为皮质醇的200倍，其局部抗炎能力约为后者的1000倍（大鼠巴豆油致耳水肿试验）。作为全身活性评价结果，布地奈德在大鼠胸腺退化试验中，经皮下给药的效能约为皮质醇的40 ..."
"乳头瘤病毒科","Papillomaviridae","taxon","乳头瘤病毒科（Papillomaviridae）是双链DNA病毒的一科，该类病毒会导致肿瘤，但大多情况不会成为癌症，仅有少数种类会导致子宫颈癌。 下有一属：. 乳头瘤病毒属（Papillomavirus）-代表种：. 人类乳头瘤病毒（Human Papillomavirus，HPV）; 棉尾兔乳头瘤病毒（Cottontail Rabbit Papillomavirus） ..."
"口角炎","唇炎","subclass of","一直都伴有口角炎，唇炎，虽烦扰，也没太放心上，因为用医院开的软膏能控制不加重，常伴有上下嘴唇脱皮，嘴角开裂，。直到最近嘴角开裂厉害， ..."
"氢可酮","Hysingla","active role in","2014年12月15日 ... 11月20日，美国FDA批准了Purdue（普渡）制药公司的一种阿片类强效镇痛剂Hysingla ER（酒石酸氢可酮缓释片）上市。Hysingla ER是单一组分的氢 ..."
"氟化钠","钠","part","氟化钠（英语：sodium fluoride）是一种离子化合物，室温下为无色晶体或白色固体，化学式为NaF。氟离子的用途不少，而此化合物便是氟离子的主要来源。对比起氟化钾，它不但相对便宜，也较少发生潮解。 目录. [隐藏]. 1 生产过程; 2 结构、特性及用途; 3 安全; 4 参考文献; 5 外部连结; 6 参见. 生产过程[编辑]. 氟化钠可透过中和生产过 ..."
"肾上腺素","碳","part","肾上腺素受体激动药碳链上的取代. α碳原子上氢被甲基取代，MAO的代谢被阻碍，作用时间延长；易被摄取-1摄入神经末梢内，促进递质释放，如间羟胺和麻黄碱。α碳和β碳如被其他基团取代，可形成光学异构体。在α碳上形成的左旋体，外周作用较强，如左旋去甲肾上腺素比右旋体作用强10倍以上；在α碳 ..."
"宽叶薰衣草","薰衣草","taxon","宽叶薰衣草（学名：Lavandula latifolia）为唇形科薰衣草属的植物。分布于地中海、欧洲等地，中国大陆已有人工引种并栽培成功。 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 宽叶薰衣草. 《中国高等植物数据库全库》. 中国科学院微生物研究所. [2009-02-26]. （原始内容存档于2016-03-05）. 小作品图示, 这是一篇与药用植物相关的小作品。你可以 ..."
"癫痫","PLA2G4A","genetic association","癫痫钙通道T型基因转变多态性单核苷酸. ... 【摘要】：目的:明确T型钙通道CACNA1 H基因变异与儿童失神癫痫(CAE)的关系。方法:对100个中国汉族CAE核心家系CACNA1 H基因的 .... 医学院学报;2006年01期. 10, 寇长贵;陶然;张小娟;史杰萍;俞琼;于雅琴;;PLA2G4A基因多态性与精神分裂症的关系[J];吉林大学学报(医学版);2006年03期 ..."
"甲壳素","氧","part","甲壳素为真菌的细胞壁和节肢动物的外骨骼里的主要组成部分，其他的动物多少也含有此物质。它是N-乙酰-D-氨基葡萄糖多糖体，一同用β-1,4模式（以相似的模式形成纤维素的葡萄糖单位），实际上甲壳素可能被描述成纤维素有一组氢氧根在一乙酰组替换的每单体上。这考虑到增加的在氢结合的聚合物之间，给这个聚合物增加强度。"
"下腹壁动脉","动脉","instance of","在人体解剖学中，下腹壁动脉（Arteria epigastrica inferior）指的是外髂动脉（英语：external iliac artery）和上腹壁动脉的动脉吻合。与其伴行的有同名静脉下腹壁静脉（英语：inferior epigastric vein）。 目录. [隐藏]. 1 解剖; 2 其他图像; 3 参见; 4 参考文献; 5 外部连结. 解剖[编辑]. 下腹壁动脉源自于外髂动脉，比腹股沟韧带稍微上方一些的 ..."
"生物信息学","计算生物学","part","某些人将计算生物学作为生物信息学的同义词处理；但是另外一些人认为计算生物学和生物信息学应当被作为不同的条目处理，因为生物信息学主要侧重于对生物学中所得信息的采集、存贮、分析处理与可视化方面，而计算生物学主要侧重于使用计算技术对生物学问题进行研究方面。"
"腺肌瘤","疾病","instance of","子宫腺肌瘤、子宫腺肌病、子宫肌瘤的区别. 子宫腺肌瘤、子宫腺肌病都是子宫内膜异位症的一种，它们和子宫肌瘤是病因病机不同、临床表现不同，疾病的治疗原则、预后、转归也不同的两种病。 当子宫内膜不在其正常部位，而出现在人体中的任何其他部位时，即称为子宫内膜异位症。异位的子宫内膜在结构和 ..."
"铍","氢化铍","part","氢化铍（BeH2）是铍的共价氢化物，因为有放热量高，产生气体体积大，比冲可到310秒等优点，常用于固态火箭发动机的燃料。"
"氯","化学元素","instance of","氯是一种卤族化学元素，化学符号为Cl，原子序数为17。 目录. [隐藏]. 1 自然分布; 2 单质：Cl2. 2.1 发现; 2.2 名称由来; 2.3 物理性质; 2.4 毒性; 2.5 化学性质. 2.5.1 漂白性; 2.5.2 与金属反应; 2.5.3 与非金属反应. 3 用途; 4 化合物; 5 氯离子的检验; 6 注释; 7 参考文献; 8 外部连结. 自然分布[编辑]. 自然界中游离状态的氯存在于大气层中，是 ..."
"紫花酢浆草","酢浆草属","taxon","紫花酢浆草（Oxalis corymbosa）为酢浆草科酢浆草属下的一个种，又名红花酢浆草、铜锤草。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 药用; 4 参考文献; 5 外部连结. 形态[编辑]. 多年生草本植物，地下有小鳞茎，用鳞茎繁殖。茎和叶含草酸，有酸味；复叶由3片阔倒卵形小叶组成，叶尖凹缺；夏季开紫红色花，在总梗上排列成伞状花序；短线形蒴果有 ..."
"肺尘病","职业病","subclass of","肺尘病或尘肺病（Pneumoconiosis），又称黑肺症（Black Lung）（香港称肺尘埃沉着病，中国大陆和台湾俗称矽肺病），又称尘肺、砂肺，是一种肺部纤维化疾病。 .... 全国30个省、自治区、直辖市(不包括西藏)和新疆生产建设兵团职业病报告，2013年共报告职业病26393例，其中尘肺病23152例，煤工尘肺和矽肺分别为13955例和8095例。"
"血紫质","杂环化合物","instance of","... 由四个吡咯类亚基的α-碳原子通过次甲基桥（=CH-）互联而形成的大分子杂环化合物。 ... 血卟啉病又称血紫质病，系由遗传缺陷造成血红素合成途径中有关的酶缺乏."
"自由电子激光器","激光","subclass of","自由电子激光器（FEL），所产生激光束的光学性质与传统激光器一样，具有高度相干、高能量的特点，其不同点在于其特殊的光源产生机制。传统利用气体、液体或固体（ ..."
"医学","医疗卫生科学","subclass of","医疗卫生科学（又称：医疗科学、健康科学、保健科学）与应用科学息息相关，旨在运用理工及技术之知识，解决与生物健康有关的问题。除了传统的医学外，此类学科还包括护理、公共卫生等学术范畴。 参考来源[编辑]. 跳转^ The Future of the Healthcare Science Workforce. Modernising Scientific Careers: The Next Steps.: 2."
"肉碱","化合物","instance of","肉碱(carnitine)，或音译卡尼丁，是一种类氨基酸，属于季铵阳离子复合物，可以透过生物合成方法从离胺酸及甲硫胺酸两种氨基酸合成产生。肉碱存在有两个立体异构：包括有生物活跃的L-肉碱，以及其非生物活跃的对映异构体D-肉碱。以化学方式合成，同时存在L和D两种肉碱的化合物，则一般以「DL-肉碱」的形式标示。在中国，L-肉碱 ..."
"福尔马林","甲醛","part","福尔马林（英语：Formalin），是甲醛含量为35%至40%（重量百分比为37%；体积百分比为40%）的水溶液，也加入10%∼15%的甲醇防止聚合。具有防腐、消毒和漂白的功能，不同领域各有其作用，但福尔马林会散发出刺鼻的气味。甲醛被国际癌症研究中心(IARC)列为明确人类致癌物质，影响人体健康。"
"烟酸","氧","part","在人体内还包括其衍生物烟酰胺或尼克酰胺。它是人体必需的13种维生素之一，是一种水溶性维生素，属于维生素B族。烟酸在人体内转化为烟酰胺，烟酰胺是辅酶Ⅰ和辅酶Ⅱ的组成部分，参与体内脂质代谢，组织呼吸的氧化过程和糖类无氧分解的过程。烟酸、烟酰胺均溶于水及酒精；烟酸和烟酰胺的性质比较稳定，酸、碱、氧、光或加热 ..."
"施虐人格障碍","人格障碍","subclass of","施虐人格障碍（sadistic personality disorder），一种人格障碍。 病征[编辑]. 青年、成年初期，会作出霸道蛮横或残忍的举动，并符合以下数项的情形。 一型：[编辑]."
"蔗糖","化合物","instance of","蔗糖为什么是化合物阿？ 蔗糖（C12H22O11)不是混合物吗？？ 他不是有C，H，O三种物质吗？？ 发如雪 问题未开放回答. 邀请更新. 2006-03-15. 最佳答案. 混合物是由不同物质组成,如:糖水,含有糖和水两种物质,也是含有糖分子和水分子两种分子. 化合物是由不同元素组成的纯净物.蔗糖（C12H22O11)中含有的 ..."
"硫化镉","硫","part","硫化镉是硫和镉的无机化合物，化学式为CdS。它是一种N型光电导半导体材料。属Ⅱ-Ⅵ族化合物半导体。分子量144.476,属六方晶格结构，晶格常数5.86×10-10m,熔点1750℃，禁带宽度2.41电子伏,电子和空穴的迁移率分别为2×10-2和2×10-3米2/伏·秒，相对介电常数11.6。硫化镉是一种黄色固体，几乎不溶于水，普遍在闪锌矿和纤锌 ..."
"启发法","Category:启发法","topic's main category","分类“启发法”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 代. 代表性捷思法. 奥. 奥卡姆剃刀. 布. 布谷鸟搜索算法. 并. 并行退火. 怎. 怎样解题. 科. 科学共识. 萨. 萨顿定律. 蝙. 蝙蝠算法. 锚. 锚定效应. 零. 零和思维. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:启发法&oldid=25603192”. 分类：. 认知 · 创新 · 问题解决 ..."
"莨菪烷类生物碱","Category:天然莨菪烷生物碱","topic's main category","Category:天然莨菪烷生物碱. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是莨菪烷类生物碱。 分类“天然莨菪烷生物碱”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 可. 可卡因. 东. 东莨菪碱. 樟. 樟柳碱. 阿. 阿托品. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:天然莨菪烷生物 ..."
"沙棘属","胡颓子科","taxon","沙棘（拉丁学名：Hippophae rhamnoides Linn.）是一种落叶性灌木，其特性是耐旱、抗风沙，可以在盐碱化土地上生存，因此被广泛用于水土保持。中国西北部大量种植沙棘，用于沙漠绿化。沙棘果实中维生素C含量高，素有维生素C之王的美称。沙棘是植物和其果实的统称。植物沙棘为胡颓子科沙棘属，是一种落叶性灌木。国内分布于 ..."
"砷中毒","腹泻","symptoms","急性砷中毒主要见于口服砒霜所致，长期服用含砷药物也可引起中毒。 ... （1）急性胃肠炎表现食管烧灼感，口内有金属异味，恶心、呕吐、腹痛、腹泻、米泔样粪便（有时 ..."
"美他环素","antibacterial","subclass of","CN105784871A * 2016-04-18 2016-07-20 镇江高海生物药业有限公司 一种盐酸美他环素的有关物质及其分析检测方法. * Cited by examiner, † Cited by third party, ... as synergistic antifungal agents. WO2000068229A2 2000-11-16 (s)-benzoquinolizine carboxylic acids and their use as antibacterial agents. Imamura et al."
"二巯基丙醇","硫","part","二巯基丙醇（INN：Dimercaprol）也称二巯丙醇、抗路易士药剂、BAL、双硫代甘油，是一种解毒药。最早是由第二次世界大战期间英国牛津大学的生化学家们研制出，当时是作为生化武器路易氏剂的解毒剂。后来用于医学中作为重金属中毒的解毒药。其解毒原理是因为其分子中的巯基（-SH）易与某些金属或类金属络合，从而阻止其离解后 ..."
"乌鸡油菌","种","taxon","乌鸡油菌（学名Polyozellus multiplex），又名乌茸菌或乌舞茸，是一种革菌科真菌。它们是单型的，即属内只有它们一个物种。它的孢子台形状独特，蓝紫色的伞状帽像是一束束的，底部皱褶至蕈柄。 乌鸡油菌的分类曾有多次改动，不论是在科或属的层级。它们的生长地包括北美洲及东亚的温带针叶林。它们是可食用菌，现今也有栽种作 ..."
"In situ","词组","instance of","In situ是一个拉丁文词组，字面上的意思是指“在原位”，于不同领域中有不同用法，包括航天学、考古学、建筑学、生物学、法律、文学、天文学、化学、计算机科学、地球科学、环境学与大气科学等，皆有使用此词组。..."
"ABO血型系统","O","part","ABO血型系统的遗传是单基因决定的。ABO基因位于9号染色体的长臂上（9q34），有三个主要的等位基因IA（A）、IB（B）和i（O）。IA和IB的产物是具有活性的酶，分别催化A抗原和B抗原的合成，而等位基因i的产物不具有酶活性，无法催化A、B抗原合成。由于人类染色体是双倍体，一个人通常只能拥有三个等位基因中的两个，分别来自父母 ..."
"牙周炎","牙周病学","part","牙周炎是人类最常见的感染性疾病之一，与全身健康有着密切关系。牙周疾病也是口腔最常见的疾病，危害牙周健康和口腔健康。自2010年来，牙周病学研究获得长足进展，引起了牙周病学界和整个医学界的高度关注，一些发达国家还冈此改变了医疗保险的策略，将定期进行牙周病的检查和治疗作为保险付费的重要前提。我国当今虽然 ..."
"己酸","碳","part","己酸是六个碳的直链羧酸，分子式为CH3CH2CH2CH2CH2COOH，由己烷衍生出来。它是无色油状液体，带有类似羊的气味。己酸是脂肪酸，自然发现于动物脂肪及油中，是造成腐烂银杏肉质种子外皮难闻气味的化学品之一。..."
"鸡骨草","相思子属","taxon","鸡骨草（学名：Abrus cantoniensis，英文名称：Prayer-beads），别称广州相思子、广东相思子、 大黄草、黄头草、黄食草、黄仔强、猪腰草、 红母鸡草、小叶龙鳞草、 细叶龙鳞草、 假牛甘子、山弯豆、 石门槛及地香根等，是豆科相思子属的一种植物，常见于中国华南地区，具清热利湿、益胃健脾的功能。因本种首先发现于广州白云山，故而有 ..."
"胺菊酯","杀虫剂","active role in","胺菊酯是一种强力合成杀虫剂，属于拟除虫菊酯。这种白色结晶固体的熔点为65-80摄氏度。其混合立体异构体应用于商业产品。胺菊酯通常用于制造杀虫剂，它能影响昆虫的神经中枢系统。..."
"肉桂酸","羧酸","instance of","肉桂酸（英语：Cinnamic acid，IUPAC名：(E)-3-苯基-2-丙烯酸），分子式为C6H5CHCHCOOH。是微溶于水的白色结晶化合物。归类为不饱和羧酸，它天然存在于许多植物。它易溶于许多有机溶剂。它同时存在顺式和反式异构体，虽然后者是较常见。 自然来源[编辑]. 它是从肉桂油，或香脂如苏合香树中获得。还在乳木果油中发现。 肉桂酸 ..."
"甲醛","有机化合物","instance of","甲醛（英语：Formaldehyde），化学式HCHO，质量30.03，又称蚁醛，天然存在的有机化合物。有特殊刺激气味的无色气体，对人眼、鼻等有刺激作用。体积百分比40%的甲醛水溶液称100%福尔马林(Formalin)。气体相对密度1.067（空气=1），液体密度0.815g/cm³（-20℃）。它主要用于生产工业树脂，例如刨花板和涂料。1996年甲醛的每年 ..."
"哮喘","COL22A1","genetic association","2014年2月24日 ... 第二复制阶段检测了3项额外哮喘人群中13个单核苷酸多态性（n=241、n=215和n=592）。染色体10的基因间SNPs，rs11252394，类似于许多优秀的生物候选药，在主要复制试验中能显着复制（P=1.98 x 10-7）。胶原蛋白（COL22A1）基因座中固有的SNPs（rs6988229）也能提供较好的复制信号（P=8.51 x 10（-6））。"
"红霉素","EryPed","active role in","此药为一种抗生素，就是俗称的红霉素。 ... 台湾健保药品 - Eromycin 红丝菌素膜衣锭, Ritesone 元红霉素胶囊, Kerymycin 吉霉素胶囊, Erymycin 毅力霉素胶囊, Erythrocin 益霉素胶囊 , Erythrocin 红力素胶囊, Erythromycin 红徽素膜衣锭, Erythromycin 红丝菌素胶囊, ... 美国- E.E.S.; Ery-Tab; EryPed; Erythro-RX; Erythrocin; PCE."
"扁平苔藓","疾病","instance of","扁平苔藓实际上不是癣，而是一种比较常见的表浅性、非感染性、慢性炎症性疾病，好发于口腔黏膜，也可发生在皮肤、生殖器、指甲或趾甲。口腔黏膜扁平苔藓的特点是口腔(颊、舌、唇、腭等处)黏膜上，出现白色颗粒状条纹或网状、树枝状、斑块状、环状丘疹或水疱等多种形式的病损，且往往具有明显的左右对称性。依据病损形态和严重 ..."
"维管束","木质部","part","维管束是指维管植物（包括蕨类植物、裸子植物和被子植物）的维管组织，由木质部和韧皮部成束状排列形成的结构。维管束多存在于茎（草本植物和木本植物幼体）、叶（叶中的维管束又称为叶脉）等器官中。维管束相互连接构成维管系统主要作用是为植物体输导水分、无机盐和有机养料等，也有支持植物体的作用。"
"肌苷酸","氢","part","腺嘌呤和鸟嘌呤皆由肌苷酸(IMP)衍生而来，若要合成一个完整的嘌呤环，反应中肌苷酸为第一个化合物。 肌苷酸由预先存在的核糖-磷酸透过复杂的途径合成。以5号碳和4号氮代表，嘌呤环中的碳和磷原子的来源有很多。甘氨酸提供其全部的碳(2)，而谷氨酰胺(2)和天冬胺酸(1)的甲酰基(2)提供额外的氮原子，甲酰基受辅酶四氢叶酸转移 ..."
"横纹肌肉瘤","环磷酰胺","treated","异环磷酰胺能杀死横纹肌肉瘤细胞，有望提高Ⅳ类患者的生存率。化疗药物也可杀死一些正常细胞，会引起副作用。副作用包括脱发、恶心、呕吐、食欲不振、疲劳、贫血以及易受感染。大部分副作用在停止用药后会消失，某些药物会永久损害卵巢和睾丸中的细胞，以至很难甚至不能生育。环磷酰胺或异环磷酰胺对肾脏和膀胱的损害也是 ..."
"椭圆玫瑰树碱","生物碱","instance of","椭圆玫瑰树碱（ellipticine）是一种细胞毒生物碱，由吲哚与异喹啉稠合。 目录. [隐藏]. 1 化学性质; 2 用途; 3 来源; 4 合成. 化学性质[编辑]. 结构式. 分子式：246.31; IUPAC名称：. 中文：5,11-二甲基-6H-吡啶并（3,4-b）咔唑; 英文：5,11-dimethyl-6H-pyrido(3,4-b)carbazole. 熔点：311~315℃（分解）. 用途[编辑]. 有抗癌作用，可作为抗癌药物。"
"粪便微生物移植","疗法","instance of","随着艰难梭菌感染肆虐北美洲和欧洲，医学界日益关注粪便移植疗法。 ... 但最近（2010年），粪便微生物移植逐渐成为治疗艰难梭菌感染的标准疗法，并获得美国联邦 ..."
"美托洛尔","高血压","treated","美托洛尔（Metoprolol），又称美托普洛或美多心安。在美国多以商品名Lopressor（台湾商品名：舒压宁控释锭®）贩售，是一种选择性的β1-受体阻断剂。用于治疗高血压、心绞痛还有许多和心搏过速有关的症状 。此药物同样也用在预防心肌梗塞后的心血管疾病以及防止和偏头痛相关的头痛症状。 美托洛尔的制剂可以持续在数月间以口服 ..."
"白藜芦醇","非甾体抗炎药","active role in","【摘要】 目前,非甾体抗炎药是全世界范围内处方量最大的药物之一,仅次于抗感染药。然而,长期大剂量使用非甾体抗炎药会产生胃肠道和肾脏等不良反应。因此,开发高效低毒的新型抗炎药物具有重大意义。有研究表明,白藜芦醇具有广泛而有效的抗炎作用。基于课题组前期关于白藜芦醇药理作用的探索和构效关系的研究,期望合成出新型 ..."
"三氟化砷","氟","part","三氟化砷是一种砷和氟形成的无机化合物，化学式为AsF3。这是一种无色液体，易与水发生反应。 制备和性质[编辑]. 三氟化砷可由氟化氢与三氧化二砷反应制得：. 6HF + As2O3 → 2AsF3 + 3H2O. 它在气相中具有三角锥形的空间构型，而固态也存在这种结构。在气相中As-F键的键长为170.6 pm，F-As-F键的键角为96.2°。 三氟化砷用作 ..."
"宽叶十万错","种","taxon","宽叶十万错（学名：Asystasia gangetica）是爵床科十万错属的植物，是中国的特有植物。分布于中南半岛、马来半岛、泰国、印度以及中国大陆的广东、云南等地，生长于海拔1000米的地区，目前尚未由人工引种栽培。..."
"运动系统","Category:运动系统","topic's main category","分类“运动系统”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 运动系统. S. 脊髓. 基. 基底核. 小. 小脑. 皮. 皮质小人 · 皮质延髓束. 运. 运动辅助区. 锥. 锥体束. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:运动系统&oldid=25987952”. 分类：. 神经系统. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"花斑癣","疗霉舒","treated","疗霉舒霜剂是一种药物，功能主治毛癣菌、犬小孢子菌和絮状表皮癣菌引起的皮肤、头发及指（趾）甲的感染，各种癣病及念珠菌引起的皮肤酵母菌感染，皮霉菌引起的甲癣。... ... 疗程：体癣、股癣：1－2周，足癣：2－4周，皮肤念珠菌病：1－2周，花斑癣：2周。 不良反应和注意：轻型的皮肤反应。 规格：膏霜剂：1%x10g，15g。 生产厂家：."
"组织液","细胞外液","subclass of","细胞外液（英语：extracellular fluid，缩写：ECF）通常指位于细胞外的体液，包括血浆以及介于血管和组织细胞之间的组织间液，即组织液（包括淋巴）。细胞外液的总量大约占体重的20%，四分之一存在于血管系统中，其馀存在于组织间隙。细胞外液构成了机体封闭的水溶液内环境系统，并与细胞内液一起构成了体液。"
"烧炭自杀","自杀的方法","instance of","烧炭是一种自杀的方法。自杀者将自己困在密闭空间内燃烧木炭。燃烧过程会消耗密室内的氧气，其后碳和氧便会结合成一氧化碳。一氧化碳能与血液内的血红蛋白紧密结合，使之失去气体交换能力；自杀者最终因一氧化碳中毒、缺氧致死。 坊间曾误传烧炭的方式能让自杀者以较美观的一面离世，但事实上由于烧炭自杀的直接死因是 ..."
"氟哌啶醇","止吐剂","active role in","作为止吐剂施用1.5mg。 对于更精确的给药可能需要不同剂型的药物，例如口服滴剂。 氟哌啶醇的副作用. 从神经系统：不同严重程度的锥体外系统疾病，帕金森综合征，短暂性僵硬综合征，眼睛危象，头痛，头晕，失眠或瞌睡（不同程度的严重程度），焦虑状态，焦虑，兴奋，焦虑，静坐不能，抑郁症，罕见情况下的癫痫发作，精神病的恶化， ..."
"马尔胰","抗糖尿病药","active role in","(一)口服抗糖尿病药. ※磺醯胺素类:刺激胰脏分泌较多量的胰岛素. Euglucon(优尔康) 5mg 空腹. Diamicron MR(岱密克龙) 30mg 空腹.饭后. Diamicron(岱密克龙) 80mg 空腹. Amaryl(马尔胰) 2mg 空腹. Minidiab 5mg 空腹. 副作用. 磺醯胺素类,偶可致水肿或肝炎及体重增加,服用过量,可能发生低. 血糖. (二). ※ 双胍类:抑制肝脏制造 ..."
"心肌梗死","Dalteparin","treated","Fragmin-法安明(Dalteparin sodium): 治疗急性深静脉血栓。预防急性肾衰或慢性肾功能不全者进行血液透析和血液过滤期间体外循环系统中的凝血。治疗不稳定型冠状动脉疾病，如不稳定型心绞痛和非Q波型心肌梗死。预防与手术有关的血栓形成。"
"氰化镉","化合物","instance of","氰化镉是一种无机化合物，化学式为Cd(CN)2。它是白色晶体，加热变为褐色，剧毒，用于电镀。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 化学性质; 3 配合物; 4 应用; 5 参考资料; 6 扩展阅读. 制备[编辑]. 氰化镉由氢氧化镉和氢氰酸溶液反应制备，浓缩得到晶体：. Cd(OH)2 + 2 HCN → Cd(CN)2 + 2 H2O. 化学性质[编辑]. 氰化镉在200℃以上分解。 配合物[ ..."
"良性肿瘤","疾病","instance of","良性肿瘤是指机体内某些组织的细胞发生异常增殖，呈膨胀性生长，似吹气球样逐渐膨大，生长比较缓慢。由于瘤体 ... 1 定义; 2 特点; 3 疾病分类; 4 与恶性肿瘤的区别."
"二氯甲基胂","化合物","instance of","二氯甲基胂，亦可简写为MD，是一种有机化合物，化学式为CH3AsCl2。它是一种无色、易挥发的液体，具有很强的毒性，是一种糜烂性毒剂，可作为化学武器使用。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 化学性质; 3 中毒反应; 4 防护措施; 5 参见; 6 参考资料. 历史[编辑]. 德国化学家于1917-1918年间，在第一次世界大战的战场上首次将二氯甲基胂作为 ..."
"左炔诺孕酮","Kyleena","active role in","2016年10月6日 ... Kyleena是一款新型长效宫内节育器，可持续释放低剂量左炔诺孕酮，安放一次，可避孕5年。"
"子宫内膜异位症","GREB1","genetic association","2018年4月28日 ... 另外，还有多家赞助商以展台和学术卫星会的形式参与其中，IPSEN集团作为SEUD的重要合作伙伴，紧扣大会主题，其卫星会的主题为“子宫内膜异位症与不 ... 全基因组关联分析（GWAS）、内异症基因（LIN00339/CDC42/GREB1/VEZT）、罕见等位基因/突变、体细胞突变和表观遗传学，详细阐述了基因方面内异症的 ..."
"邪眼","信念","instance of","2018年3月24日 ... 金·卡戴珊穿着带有邪眼装饰的首饰珠光宝气地出入于各种社交场合，模特界新宠吉吉·哈迪德更是在2017年底宣称要创立一个名为“邪眼之爱”的鞋类品牌。一线明星们对于邪眼的宠幸带动了一股 .... 邪眼是从人类文明初生时期流传至今的文化遗产，承载着人类最深刻和长久的信念。轻浮地穿戴这一饰品却对其背后的 ..."
"美罗培南","碳","part","美罗培南，或译美洛培南，是一种有非常广泛抗菌性及可供注射的抗生素，用于治疗多种不同的感染，包括脑膜炎及肺炎。它是一种β内酰胺类抗生素，属于碳青霉烯的分类下。..."
"神经外科","Category:神经外科","topic's main category","Category:神经外科. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：神经外科. 此页面分类的主条目是神经外科。 分类“神经外科”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 神经外科. C. 脑血管造影术. D. 脑深层刺激手术. 中. 中子捕获治疗. 交. 交感神经切断术. 坐. 坐骨神经痛. 虐. 虐待性头 ..."
"辛伐他汀","克拉霉素","interact with","2017年8月30日 ... 另外，由于患者用药史包括吉非罗齐，该药可与辛伐他汀相互作用，导致横纹肌溶解。因此，考虑选用抗生素与辛伐他汀之间的相互作用尤为重要。单用他汀的情况下，横纹肌溶解较为罕见，该并发症往往发生于同时服用多种与他汀类药物产生相互作用的药物的情况下。 除了辛伐他汀，克拉霉素还可与氨氯地平相互 ..."
"生长因子","蛋白质","subclass of","通常培养细胞的生长需要多种生长因子顺序的协调作用，肿瘤细胞具有不依赖生长因子的自主性生长的特点。在分泌特点上，生长因子主要属于自分泌（autocrine）和旁分泌（paracrine）。许多生长因子已被提纯和确定了其结构组成。如血小板来源的生长因子（PDGF）是个热稳定、具较高正电荷的蛋白质，由含有二硫键的二聚体组成， ..."
"电脑视觉综合症","职业病","subclass of","2017年4月25日 ... 在美国所有职业病中，电脑视觉综合症位列第一！ 电脑视觉疲劳的危害远不止馀眼睛直接相关的危害，因为眼睛的视觉神经直通大脑中枢，人类95％以上的信息都来自视觉，所以，视觉的疲劳会直接导致大脑的疲劳，进而使人体的整体基能下降。所以在电脑前呆久了会觉得特别疲倦，有些还会附带脖子酸背疼等症状。"
"邻苯二酚","Category:邻苯二酚","topic's main category","分类“邻苯二酚”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 邻苯二酚. 乙. 乙二胺邻苯二酚. 无. 无色花青素. 绿. 绿原酸. 茜. 茜素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:邻苯二酚&oldid=25795522”. 分类：. 二酚. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"听觉系统","Category:听觉系统","topic's main category","Category:听觉系统. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 人类社会 > 科技 > 系统 > 器官系统 > 听觉系统. 页面分类 > 人类社会 > 社会科学 > 心理学 > 神经科学 > 听觉系统. 页面分类 > 人类社会 > 生活 > 医学 > 耳鼻喉科 > 听觉系统. 页面分类 > 人类社会 > 生活 > 医学 > 神经科学 > 听觉系统. 此页面分类的主 ..."
"疹","症状","instance of","红疹（外文名exanthema）是指丘形小粒，高出于皮肤表面，呈界限性突起的红色疹子而言 ... 发病部位: 后背，腰部，胸背部，颈部，肘窝等; 主要症状: 自觉很痒或烧灼感 ..."
"内部核糖体进入位点","Category:内部核糖体进入位点","topic's main category","分类“内部核糖体进入位点”中的页面. 本分类只含有以下页面。 内部核糖体进入位点. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:内部核糖体进入位点&oldid=27093362”. 分类：. RNA. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"十二烷基硫酸钠","表面活性剂","active role in","十二烷基硫酸钠（Sodium dodecyl sulfate，SDS）或月桂基硫酸钠(Sodium lauryl sulfate SLS)，NaC12H25SO4，常用的表面活性剂之一，是洗洁精的主要成分。常用于DNA提取过程中，使蛋白质变性后与DNA分开。通常被误读为十二烷基磺酸钠（SDS'）（NaC12H25SO3）。十二烷基硫酸钠（SDS）作为发泡剂被广泛应用于牙膏、肥皂、 ..."
"青霉素V钾","碳","part","A+医学百科青霉素V钾条目介绍青霉素V钾的功效作用，青霉素V钾的副作用和服用方法等。青霉素V钾（Megacillin），商品名美格西。本品适用于青霉素 ... 碳青霉烯类."
"苯丙氨酸","氮","part","米尔法兰（Melphalan）为抗肿瘤的西药，对多发性骨髓瘤有明显疗效，也适用于卵巢癌；其通用名为通用名：左旋苯丙氨酸氮芥、米尔法兰、马尔法兰、左旋溶肉瘤素。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，米尔法兰（美法仑）在一类致癌物清单中、苯丙氨酸氮芥在2B类致癌物清单中。..."
"肌肉萎缩症","肌病","subclass of","可通过触摸肌肉的硬度及被动伸屈患者的肢体时所感知的阻力来判断。肌张力减低时，肌肉松弛，被动运动时阻力减低或消失，关节的运动范围扩大。多见于下运动神经元病变、某些肌病如废用性肌肉萎缩症。 3、肌肉萎缩症的伴发症. 如骨关节的变形，皮肤症状，沿神经走行有无压痛及肿物等。注意有无感觉障碍，感觉障碍的分布、范围 ..."
"酒槽鼻","皮肤病","subclass of","酒糟鼻-酒槽鼻（Rosacea，又称玫瑰痤疮）是一种主要发生于面部中央的红斑和毛细血管扩张的慢性炎症性皮肤病。多见于30∼50岁中年人，女性多见。患者多并发皮脂溢，颜面犹如涂脂。皮损表现为红斑、毛细血管扩张和-jiuzaobi."
"苍耳","苍耳属","taxon","苍耳（学名：Xanthium sibiricum Patrin ex Widder）是菊科，苍耳属一年生草本植物，高可达90厘米。根纺锤状，茎下部圆柱形，上部有纵沟，叶片三角状卵形或心形，近全缘，边缘有不规则的粗锯齿，上面绿色，下面苍白色，被糙伏毛；雄性的头状花序球形，总苞片长圆状披针形，花托柱状，托片倒披针形，花冠钟形，花药长圆状线形；雌性 ..."
"神经肌肉接点","突触","subclass of","神经肌肉接点又称神经肌肉接触面。神经纤维与肌肉细胞之间的化学联络点。与神经元之间的突触同功。神经纤维分为许多末梢分支，每个分支嵌入肌细胞膜上称为终板的凹陷中。终板内容纳数以千计的受体（长形的蛋白质分子，形成穿过膜的通道）。 参考资料[编辑]. Neurotransmitter Release the Neuromuscular Junction ..."
"肉瘤","疾病","instance of","39健康网疾病查询向您详细介绍软组织肉瘤症状，软组织肉瘤的早期症状，软组织肉瘤晚期症状，软组织肉瘤有什么表现。得软组织肉瘤会怎么样."
"草甘膦","化合物","instance of","草甘膦（Glyphosate；N-(phosphonomethyl)glycine），其商品名称为年年春（Roundup）、农达、好过春、家家春、治草春、日产春、好伯春、草甘磷等，是一种广效型的有机磷除草剂。它是一种非选择性内吸传导型茎叶处理除草剂，它是一种有机磷化合物，具体为膦酸酯。它用来杀死杂草，尤其是与作物竞争的一年生阔叶杂草。由孟山都 ..."
"硫酸长春碱","绒毛膜癌","treated","硫酸长春碱适应证. 主要用于实体瘤的治疗。对恶性淋巴瘤、睾丸肿瘤、绒毛膜癌疗效较好，对肺癌、乳腺癌、卵巢癌、皮肤癌、肾母细胞瘤及单核细胞白血病也有一定疗效。 霍其金病及恶性淋巴瘤，亦可用于治疗绒毛膜上皮癌与乳腺癌。"
"焦亚砷酸钴","化合物","instance of","焦亚砷酸钴是一种无机化合物，化学式为Co2As2O5，其分子中含有As3O75-和AsO33-。它是目前唯一已知的钴(II)的亚砷酸盐。 制备[编辑]. 砷和钴的混合物在空气中加热至750℃，会得到少量Co2As2O5。 参考文献[编辑]. ^ 跳转至： Stefan Lösel, Harald Hillebrecht. Co2As2O5 – the First Cobalt(II)-Arsenate(III). ZAAC, 2008."
"美国抗衰老医学科学院","非营利组织","instance of","美国抗衰老医学科学院（A4M）是一家在美国登记的501(c)(3)非营利组织，以纯医学教育认证业务为主。截至2015年，该组织已认证了55,000名成员。然而，美国医学专业委员会（英语：American Board of Medical Specialties）及美国医学会（AMA）等正规医疗机构并不认可该组织研究的抗衰老药物。除了认证从业人员外，该学院的活动还 ..."
"尿囊素","氮","part","2013年1月17日 ... 115) % , 氮( 1412 ? 115) % 改性氯羟基铝尿囊素组成如下: 三氧化二铝( 45161 ? 210) % , 尿囊素( 1125 ? 013) % , 氯( 15160 ? 115) % , 10% 溶液的pH 值约4131 实际上, 由于尿囊素特殊的物理化学性质, 尿囊素的衍生物种类繁多, 应用广泛, 且不断发展1 2 211 尿囊素的合成原理据文献报道, 目前合成尿囊素的主要 ..."
"卡尔·杰拉西","人类","instance of","2015年2月8日 ... 就像阿姆斯特朗与月球的名字紧紧相连一样，卡尔·杰拉西的名字总是和 ... 在2000年评选的千年来影响人类历史进程的100项重大发明中，避孕药位 ..."
"丙烯酰胺","occupational carcinogen","instance of","主要危害, potential occupational carcinogen ... 丙烯酰胺通常被用作合成聚丙烯酰胺，此聚合物可作为水溶性增稠剂，用于污水处理、凝胶电泳、造纸、矿石处理、布料之免烫处理。 ... Dr. Mucci表示，目前要做出是否丙烯酰胺会致癌的结论，仍需其他更多的研究数据来协助判定，例如日常饮食摄取丙烯酰胺对脑及神经系统的影响。"
"CXCR5","基因","instance of","C-X-C趋化因子受体5（英语：C-X-C chemokine receptor type 5，CXC-R5）也被称为CD185（分化簇185）或伯基特淋巴瘤受体1（英语：Burkitt lymphoma receptor 1，BLR1）是一种G蛋白偶联的七跨膜受体，属于CXC趋化因子受体家族，其配体为趋化因子CXCL13（也被称为BLC）。在人类中，CXC-R5蛋白质由CXCR5 基因编码。"
"生理心理学","Category:生理心理学","topic's main category","Category:生理心理学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“生理心理学”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。"
"吴茱萸","种","taxon","宋代苏颂说：＂今处处有之，江浙、蜀汉尤多，木高丈馀，皮青绿色，叶似椿而阔厚，紫色，三月开红紫细花，七月、八月结实似椒子，嫩时微黄，至熟则深紫，或云颗粒紧小，经久色青绿者是吴茱萸，颗粒大，经久色黄黑者是食茱萸。＂明代李时珍说：＂茱萸枝柔而肥，叶长而皱，其实结于梢头，垒垒成簇而无核，与椒不同，一种粒大，一种粒 ..."
"四氧化锇","氧","part","锇有很多种氧氟化物，都对潮湿非常敏感。 在77K的低温下，四氧化锇与二氟化氪在氢氟酸溶液中反应，生成紫色的顺式-OsO2F4。 OsO4 + 2 KrF2 → cis-OsO2F4 + 2 Kr + O2. OsO4与F2反应，生成黄色的OsO3F2: 2 OsO4 + 2 F2 → 2 OsO3F2 + O2. OsO4在常温下与等摩尔的[Me4N]F反应，在253K的温度下 ..."
"肾功能衰竭","疾病","instance of","肾脏功能部分或全部丧失的病理状态。按其发作之急缓分为急性和慢性两种。 急性肾功能衰竭系因多种疾病致使两肾在短时间内丧失排泄功能，简称急性肾衰。慢性肾功能衰竭是由各种病因所致的慢性肾病发展至晚期而出现的一组临床症状组成的综合证。根据肾功能损害的程度将慢性肾功能衰竭分为4期：①肾贮备功能下降，患者无 ..."
"广古菌门","门","taxon","广古菌门（学名Euryarchaeota）包含了古菌中的大多数种类，包括了经常能在动物肠道中发现的产甲烷菌（英语：Methanogen）、在极高盐浓度下生活的盐杆菌、一些超嗜热的好氧和厌氧菌，也有海洋类群。在16S rRNA系统发育树上，它们组成一个单系群。"
"奥氮平","抗精神病药","active role in","精神分裂症和其他思维障碍；. • 双相障碍（bipolar disorder）；. • 与某些类型情绪和焦虑症相关的症状，例如：强迫性精神症（obsessive compulsive disorder，英文缩写为. OCD）. 医生可能会出于其他原因用此药。如果不清楚为什么开了这种药，请向医生咨询。 奥氮平是如何产生药效的？ 像其他非典型抗精神病药一样，奥氮平可影响大脑 ..."
"卵巢囊肿","卵巢疾病","subclass of","什么是卵巢囊肿？卵巢囊肿是指卵巢上长出的囊性肿物，有各种不同的性质和形态，如单一型或混合型、一侧性或双侧性、囊性或实质性、良性或恶性。通常可分为两 .... 如何预防卵巢囊肿？卵巢囊肿与遗传、环境、生活习惯、体内激素分泌异常、心理压力过大等因素密切相关，预防卵巢疾病最好的方法是建立健康的生活方式。卵巢囊肿的 ..."
"味觉","知觉","subclass of","2017年10月28日 ... 爱德温·博灵还写了一本有关知觉和感觉的书，里面有一幅舌头不同部位对应不同味觉的图，这就是那幅现在还能在某些书里看到的图的来源。 现在我们知道，舌头的不同部位能够感受到甜味、酸味、苦味和咸味。口腔其他部位，例如上颚甚至咽喉处也分布有味蕾。在感受四种基本味道的同时，每一个味蕾还能感受到 ..."
"季节性流感疫苗","疫苗","subclass of","2018年3月19日 ... 甚么是流行性感冒？ 季节性流感和流感大流行有甚么不同？ 接种季节性流感疫苗有何重要性？ 谁该接种季节性流感疫苗？ 哪些人士该优先接种季节性流感疫苗？ 我不是2017/18年度季节性流感疫苗的建议优先接种羣组，我应否接种2017/18年度季节性流感疫苗？ 孕妇为何应接种季节性流感疫苗？ 为何肥胖人士( ..."
"热袍菌门","门","taxon","热袍菌门(Thermotogae)，又译作栖热袍菌门，是一类嗜热或者超嗜热细菌。..."
"生育酚","碳","part","别名：生育酚; 维他命E；（/-）-[2R*（4R*,8R*）]-3,4-二氢-2,5,7,8-四甲基-2-（4,8,12-三甲基十三烷基）-6-色满醇; 生育酚（维生素E）；天然维生素E. 英文别名： CAS ..... 维生素E的第六位碳原子上的羟基具有活泼的氢原子,在体内代谢过程中脱氢,使有机自由基还原,1摩尔的维生素E氧化成醌时能还原2摩尔的自由基. 由于它的亲脂疏水结构,能 ..."
"加拿大卫生部","Category:加拿大卫生部","topic's main category","分类“加拿大卫生部”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 C. 加拿大受管制药物和物品法. 加. 加拿大卫生部. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:加拿大卫生部&oldid=47359824”. 分类：. 健康行政机构 · 加拿大联邦部门. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"急性肾损伤","肾脏科","part","急性肾损伤 (Acute kidney injury). Kidney – acute cortical necrosis.jpg. 肾脏病理标本显示已标记的皮质为苍白色、对比于尚存的髓质组织的暗色区。病人死于急性肾损伤。 分类和外部资源. 医学专科 · 肾脏科 · ICD-10 · N17 · ICD-9-CM · 584 · DiseasesDB · 11263 · MedlinePlus · 000501 · eMedicine · med/1595 · Patient UK · 急性肾 ..."
"味蕾","舌","part","味蕾（taste buds ）是舌上面、上颚和会厌表面的微型结构，其作用在于提供进食的食物的味觉的信息。 人的舌上约有10000个舌蕾。 类型[编辑]. 大多数味蕾位于舌表面的突起结构上，这些突起结构被称为舌乳头。人的舌上有四种不同的舌乳头：. 菌状乳头——其切面类似蘑菇，主要分布在舌尖; 丝状乳头——呈细丝状，不含味蕾，数量 ..."
"三氟溴甲烷","海龙","instance of","坊间常见海龙，有海龙1301（Halon 1301，CF3Br）、海龙1211（Halon 1211，CF2ClBr）等。以前者 ... 海龙1103, 三溴氟甲烷, CHBr3F ... 海龙1301, 三氟溴甲烷, CBrF3."
"霍乱","脱水","symptoms","霍乱是因摄入的食物或水受到霍乱弧菌污染而引起的一种急性腹泻性传染病。每年，估计有300万∼500万霍乱病例，另有10万∼12万人死亡。病发高峰期在夏季，能在数小时内造成腹泻脱水甚至死亡。霍乱是由霍乱弧菌所引起的。O1和O139这两种霍乱弧菌的血清型能够引起疾病暴发。大多数的疾病暴发由O1型霍乱弧菌引起，而1992 ..."
"足癣","灰黄霉素","treated","本品适用于各种癣病的治疗，包括头癣、须癣、体癣、股癣、足癣和甲癣。上述癣病由深红色发癣菌、断发癣菌、须发癣菌、指间发癣菌等以及奥杜安小孢子菌、犬小孢子菌、石膏样小孢子菌和絮状表皮癣菌等所致。本品不宜用于轻症、局限的浅部真菌感染及局部用抗真菌药已可奏效者。灰黄霉素对念珠菌属、组织胞浆菌属、放线菌属、孢子 ..."
"结节病","疾病","instance of","在女性中，有着大量甲状腺疾病和结节病共同发生的报告。报告虽然缺少男性患者的标识，但仍然可以看到男性患者也有类似的情况。女性患者有甲状腺功能减退、甲状腺功能亢进和甲状腺自身免疫性疾病的风险性高，因此自身免疫性疾病出现在这一人群中，甲状腺疾病的发生机制显得尤为重要。 但另一 ..."
"白霜杯伞","种","taxon","白霜杯伞（学名：Clitocybe dealbata），俗称象牙漏斗（ivory funnel）和出汗蘑菇（sweating mushroom），属于口蘑科杯伞属，是一种于欧洲及北美洲广泛地生长在草坪和草地的真菌。白霜杯伞体形细小，颜色为白色，外形呈漏斗状。白霜杯伞俗称「出汗蘑菇」是因为吃下白霜杯伞后中毒的人会有出汗的症状。因白霜杯伞含有毒性的毒蕈碱， ..."
"世界卫生组织基本药物标准清单","葡萄糖酸钙","part","世界卫生组织基本药物标准清单. 16 版（2009 年3 月）-非编辑版. 3. 4. 解毒药和中毒治疗中使用的其它药物. 4.1 非特异性药物. 活性炭. 粉剂. 4.2 特异性药物. 乙酰半胱氨酸. 注射剂：200 mg/ml 10-ml安瓿. 口服液：10%和20% [c]. 阿托品. 注射剂：1 mg（硫酸盐）1-ml安瓿. 葡萄糖酸钙. 注射剂：100 mg/ml 10-ml安瓿. 去铁敏."
"牛蒡","牛蒡属","taxon","牛蒡属（学名：Arctium），是菊科下的一个属，全球约有10种，分布欧亚温带地区，中国国内约有2种，均供药用 。本属的模式种为牛蒡（Arctium lappa）。 目录. [隐藏]. 1 形态特征. 1.1 叶; 1.2 花; 1.3 果. 2 物种; 3 参考文献; 4 外部连结. 形态特征[编辑]. 牛蒡属中包含多年生或二年生草本植物；根粗壮 ；茎粗壮，直立，有棱槽，多分枝；全株近无 ..."
"复层噬菌体科","病毒","taxon","复层噬菌体科(Tectiviridae)，也译作复层病毒科，tecti来自拉丁文的tectus，有有盖的之意。主要宿主为细菌。..."
"转换疗法","疗法","subclass of","转换疗法（英语：Conversion therapy，或称扭转疗法、转化疗法、性倾向治疗、性倾向矫正疗法、性倾向回转治疗、拗直治疗）是指试图透过心理或灵性介入来使人从双 ..."
"前列腺炎","泌尿外科","part","2017年12月10日 ... 前列腺炎这个话题虽然老掉牙，但仍备受男性朋友关注。生活中有很多男性碍于面子没有就医，每次症状发作都深受其扰。其实泌尿外科专家坦言： ..."
"黑死病","瘟疫","instance of","黑死病是人类历史上最严重的瘟疫之一。起源于亚洲西南部喜马拉雅山区，一说起源于黑海城市卡法，约在14世纪40年代散布到整个欧洲，而“黑死病”之名是当时欧洲的称呼。这场瘟疫在全世界造成了大约2500万人死亡，根据估计，瘟疫爆发期间的中世纪欧洲约有占人口总数30%-60%的人死于黑死病。 同样的疾病多次侵袭欧洲， ..."
"亚洲流感","流感大流行","subclass of","2005年11月8日 ... 流感大流行并不常见，但是能够反复发生。上个世纪发生了三次大流行：1918年的“西班牙流感”，1957年的“亚洲流感”和1968年的“香港流感”。1918年 ..."
"神经系统","中枢神经系统","part","中枢神经系统（Central Nervous System）由脑和脊髓的组成，（脑和脊髓是各种反射弧的中枢部分）是人体神经系统的最主体部分。中枢神经系统接受全身各处的传入信息，经它整合加工后成为协调的运动性传出，或者储存在中枢神经系统内成为学习、记忆的神经基础。人类的思维活动也是中枢神经系统的功能。..."
"重性抑郁障碍","疾病","instance of","重性抑郁障碍（英语：major depressive disorder），也称为临床抑郁症、重性抑郁症、单极性抑郁障碍，是一种精神疾病。这种精神疾病的典型表现是：患者陷于抑郁的情感状态，自尊心降低，对以往喜爱的活动明显失去兴趣且失去身体的活动力。“抑郁症”这个词通常是指重性抑郁障碍，但有时也被用来称呼其他抑郁性障碍，在研究和诊治 ..."
"血淋巴","体液","subclass of","有开放血管系（开放循环）的节肢动物和软体动物中，其动脉中的血液直接流至身体的组织间隙（血腔），然后经静脉和呼吸器官回到心脏。即其血液（体液）兼有脊椎动物的血液、淋巴液和组织液的作用。因此称血淋巴。其机能和血液类似，但是血淋巴所含的有机成分较少，相当于血球的细胞也少。广义上说．所有无脊椎动物的体液，也都 ..."
"乳铁蛋白","基因","instance of","目前, 在11种哺乳动物中, 至少发现了60种乳铁蛋白的基因序列.许多动物的乳铁蛋白终止密码子 为TAA, 而小鼠 为TGA. 终止密码子 的丢失 、 插入 与突变 影响乳铁蛋白编码区序列长度: 其长度在2,055bp 到2,190bp 之间变化. 物种种间的乳铁蛋白基因多态性 的多样性比种内丰富. 氨基酸序列在不同物种间也 ..."
"砷甜菜碱","砷","part","砷甜菜碱（Arsenobetaine）系一种有机砷化合物，它是鱼体内砷元素的主要存在形式。砷甜菜碱是俗称甜菜碱的三甲基甘氨酸的砷类似物。砷甜菜碱的生物化学性质以及生物合成过程均与胆碱和甜菜碱相似。 在海洋生物系统中，砷甜菜碱是一种常见的物质。与诸如二甲基胂和三甲基胂等的许多有机砷化合物不同，砷甜菜碱的毒性相对较 ..."
"黄体瘤","疾病","instance of","黄体瘤（英语：Luteoma），是一类罕见的卵巢肿瘤。它与女性假两性畸形有关。 病例[编辑]. 黄体瘤产生于卵泡瘤和泡膜细胞瘤中出现黄体化发展并产生激素。这类卵巢肿瘤产生黄体酮并最终形成疾病。黄体酮对子宫内膜进行调整，并停止月经，并刺激怀孕。它还可能引发多毛症。 参考[编辑]. 跳转^ Mazza V, Di Monte I, Ceccarelli PL; 等."
"茄碱","马铃薯","active role in","茄碱（Solanine），又称龙葵碱、龙葵素、茄苷，是茄科（茄科）物种中被发现的一种糖苷生物碱毒素，例如在马铃薯（Solanum tuberosum），番茄（Solanum lycopersicum）和茄子（Solanum melongena）的物种中。它可以在植物的任何部分自然发生，包括叶子，果实和块茎。茄碱具有杀虫特性，是植物自然防御之一。茄碱首先在1820年从 ..."
"胺碘酮","化合物","instance of","静注有轻度负性肌力作用， 但通常不抑制左室功能。对冠状动脉及周围血管有直接扩张作用。可影响甲状腺素代谢。 中文名: 胺碘酮. 英文名: Amiodarone. 别称: 安碘达隆、安律酮、胺碘达龙、乙胺碘呋酮、乙碘酮 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; 2 药物说明; ▫ 分类. ▫ 剂型; ▫ 药代动力学; ▫ 药理学特性; ▫ 适应症; ▫ 用法 ..."
"抗疟药","Category:抗疟疾剂","topic's main category","分类“抗疟疾剂”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 5. 523项目. 8. 8-氨基喹啉. 抗. 抗疟药. 氯. 氯喹. 美. 美尔奎宁. 羟. 羟氯喹. 苯. 苯芴醇. 复. 复方蒿甲醚. 青. 青蒿素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:抗疟疾剂&oldid=25937990”. 分类：. 抗原虫药 · 疟疾. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 ..."
"单磷酸鸟苷","化合物","instance of","鸟苷酸（Guanosine monophosphate，或译鸟苷单磷酸、一磷酸鸟苷、鸟苷一磷酸或单磷酸鸟苷，缩写GMP）是一种核苷酸，常见于食品添加剂中作为鲜味剂，其结构由磷酸基团、五碳糖，以及鸟嘌呤构成，可见于RNA分子中。其常见化合物为2′-磷酸鸟苷与3′-磷酸鸟苷 ..."
"鞣质","Category:鞣质","topic's main category","分类“鞣质”中的页面. 本分类只含有以下页面。 鞣质. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:鞣质&oldid=34175849”. 分类：. 葡萄酒中的酚 · 有机高分子 · 葡萄酒术语 · 涩味 · 膳食抗氧化剂. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"透射电子显微镜","电子显微镜","subclass of","透射电子显微镜（英语：Transmission electron microscope，缩写：TEM、CTEM），简称透射电镜，是把经加速和聚集的电子束投射到非常薄的样品上，电子与样品中的原子碰撞而改变方向，从而产生立体角散射。散射角的大小与样品的密度、厚度相关，因此可以形成明暗不同的影像，影像将在放大、聚焦后在成像器件（如荧光屏、胶片、 ..."
"恩他卡朋","酶抑制剂","active role in","恩他卡朋片用法用量. 给药方法：本品为口服制剂，应与左旋多巴/苄丝肼或左旋多巴/卡比多巴同时服用，这些左旋多巴制剂的处方资料在与本品合并用药时同样适用。本品可和食物同时或不同时服用（见【药代动力学】）。 剂量：每次服用左旋多巴/多巴脱羧酶抑制剂时给予本品0.2g（一片），最大推荐剂量是0.2g（一片）每天10次，即2g本品。"
"慢性粒细胞性白血病","羟基脲","treated","2016年5月31日 ... 慢性粒细胞性白血病的治疗,慢性粒细胞白血病是一种影响血液及骨髓的恶性肿瘤，它的特点是产生大量不成熟的白细胞，这些白细胞在骨髓内聚集，抑制骨髓的正常造血；并且能够通过血液在全身扩散，导致病人出现贫血、 ... 有效的药物有BUS(马利兰)、HU(羟基脲)、CTX、CLB、6-MP(6-巯基嘌呤)、MMC(丝裂霉素)。"
"2,4,5-三氯苯氧乙酸","化合物","instance of","2,4,5-三氯苯氧乙酸，也称2,4,5-涕或2,4,5-T，可用作植物的生长调节剂、除草剂。纯品为白色无臭 ... 2,4,5-三氯苯氧乙酸是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过 ..."
"氯硝西泮","药物治疗","instance of","2012年6月3日 ... 让我们先来看看氯硝西泮的适应症----癫痫。尽管癫痫的发作有种种不同的类型，但用药物治疗，现在还只能是抑制中枢的神经元活动，控制其发作，即神经元的异常放电。使病人不发作，或少发作，以避免或减少癫痫发作对身体造成的危害，由此还提高病人的生活质量。由于不知道癫痫的发作会出现在什么时候，用药 ..."
"犬心丝虫","Dirofilaria","taxon","犬心丝虫（学名：Dirofilaria immitis，英语：Heartworm），一种寄生蛔虫，经由蚊子叮咬而传播到宿主身上。犬心丝虫属于线虫动物门，会引起丝虫病。犬心丝虫的主要宿主是狗，但它也会寄生在猫、狼、郊狼、狐狸等动物，此外，包括雪貂、海狮等动物，也会受感染。在某些状况下，也出现过人类被寄生的病例。犬心丝虫进入宿主身体后， ..."
"多氯联苯","氢","part","多氯联苯（英语：polychlorinated biphenyl，简称PCB，CAS号1336-36-3 ），又称多氯联二苯或二联酚，是许多含氯数不同的联苯含氯化合物的统称。在多氯联苯中，部分苯环上的氢原子被氯原子置换，一般式为C12H(10-n)Cln（1≦n≦10）。依氯原子的个数及位置不同，多氯联苯共有209种异构体存在，与1,4-戴奥辛 （二𫫇英，Dioxin） ..."
"失眠","西可巴比妥","treated","【药品名)司可巴比妥. (英文名】 Secobarbital. 【别名】甲丁巴比妥;司可那;速可巴比妥;速可眠;西可巴比妥;. Mleballyimal; Meballymalum; Quinalbarbitone; Secobarbitalum; Seconal;. Talseco. (剂型11. ... 【药理作用】本药为短效巴比妥类催眠药,其催眠作用与异戊巴比妥相同。本. 药可非选择性 ... REMIS 反跳现象,甚至又失眠。抗惊厥:抑制 ..."
"近视","GATA4","genetic association","贵州省先天性心脏病与GATA4基因突变. 社会攻关计划. 儿科. 吴悦. 结题. 9. 喉鳞癌病变过程中DNA依赖蛋白激酶的表达水平及相关性研究. 联合基金项目 ..... 儿童白内障人工晶体植入度数选择及近视漂移的探讨. 省科学技术基金. 眼科. 张唯伟. 结题. 83. 多重耐药鲍曼不动杆菌的差异蛋白组学研究. 省科学技术基金. 院感科. 牟霞. 结题."
"肺腺癌","腺癌","subclass of","肺腺癌（ lung adenocarcinoma ）是肺癌的一种，属于非小细胞癌。不同于鳞状细胞肺癌，肺腺癌较容易发生于女性及不抽烟者。起源于支气管粘膜上皮，少数起源于大支气管的粘液腺。发病率比鳞癌和未分化癌低，发病年龄较小，女性相对多见。多数腺癌起源于较小的支气管，为周围型肺癌。早期一般没有明显的临床症状，往往在胸部X ..."
"双醣","Category:二糖","topic's main category","Category:二糖. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是二糖。 维基共享资源中相关的多媒体资源：二糖. 分类“二糖”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 双醣. 三. 三氯蔗糖. 乙. 乙酸异丁酸蔗糖酯. 乳. 乳果糖 · 乳糖. 几. 几丁二糖. 昆. 昆布二糖. 松. 松二糖. 海. 海藻糖. 异. 异乳糖. 纤. 纤维二糖 ..."
"艾司西酞普兰","舒必利","interact with","艾司西酞普兰片和盐酸帕罗西汀片，哪个好，副作用小检查及化验：在天津第四中心医院精神科检查结果：抑郁症。治疗情况：当前用药：草酸艾司西酞普兰片，劳拉西泮片，舒必利，管事。病史：去年8月发病，焦虑不安，害怕，好像大祸临头一样，紧张想得到怎样的帮助：我想."
"氯化筒箭毒碱","化合物","instance of","氯化筒箭毒碱化合物简介."
"铁线蕨","种","taxon","铁线蕨，（学名：Adiantum capillus-veneris L.），铁线蕨科，多年生草本，高0.1-0.6米。因其茎细长且颜色似铁丝，故名铁线蕨。铁线蕨也是钙质土的指示物。由于其畏干燥 ... 将母株从盆中取出，切断其根状茎，使每块均带部分根茎和叶片，然后分别种于小盆中。根茎周围复混合土，灌水后置于阴湿环境中培养，即可取得新植株。 孢子繁殖."
"水痘疫苗","疫苗","instance of","在1995年3月至1998年7月期间，在美国总共分发970万份水痘疫苗。在这一时期，疫苗不良事件报告系统收到6580份不良事件报告，其中4%为严重不良事件。约3/2的报告涉及年龄在10岁以下的儿童。最经常报告的不良事件是皮疹（发生率为分发的10万份疫苗37例）。聚合酶连锁反应分析确认，在接种后两周内出现的大多数皮疹事件是 ..."
"猫流感","upper respiratory tract disease","subclass of","2017年10月23日 ... 其实“猫流感（Cat flu）”正确的名字是猫上呼吸道综合征（Feline upper respiratory tract disease），而且跟流感病毒一点关系都木有，是由多种不同病原体的单一或混合感染引起的。 值得注意的是，感冒是猫咪常见的呼吸系统疾病，以上呼吸道粘膜炎症为主的一种急性全身性疾病，若治疗不及时，炎症蔓延，可引发气管、 ..."
"吡哆醇","维生素B6","subclass of","吡哆醇（英语：Pyridoxine）是一种被称为维生素B6的化合物之一，另外两个分别是：吡哆醛与吡哆胺。它与吡哆胺的不同在于4位取代基。它也常被用作“吡哆醇盐酸盐”。 目录. [隐藏]. 1 化学; 2 在体内的作用; 3 药用; 4 参考文献. 化学[编辑]. 化合物基于吡啶环，带有羟基、甲基和羟甲基取代基。它可以被转化为具有生物活性的5-磷酸吡哆醛 ..."
"旅行者腹泻","疾病","instance of","最近有报道称黏附-积聚性大肠杆菌(EAEC)在世界范围内是仅次于ETEC的旅行者腹泻的病原体。志贺菌属在世界范围内也相当常见，空肠弯曲菌则多见于前往亚洲的旅行者。虽然霍乱在印度次大陆和拉丁美洲是一种重要的腹泻性疾病，但它很少侵扰旅行者。泰国的气单胞菌属特别常见。在东南亚的沿海地区，副溶血弧菌比较多见。"
"马兜铃","马兜铃属","taxon","马兜铃属（学名：Aristolochia）是马兜铃科下的一种草质或木质藤本稀亚灌木或小乔木，常具有块状根，一花左右对称，腋生、单生或成束或排成短的总状花序；花被管状、弯曲，上部成一舌片或3浅裂；一般有6个雄蕊环绕花柱排列，且与花柱结合；子房下位有6个室；果实是蒴果。 马兜铃属约有500种。"
"根瘤菌目","Category:根瘤菌目","topic's main category","分类“根瘤菌目”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 根瘤菌目. B. 慢生根瘤菌科. 中. 中华根瘤菌属. 农. 农杆菌属. 布. 布鲁氏菌科. 根. 根瘤菌科 · 根癌农杆菌. 汉. 汉氏巴尔通体. 硝. 硝化菌属. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:根瘤菌目&oldid=25983176”. 分类：. 变形菌门. 导航菜单. 个人工具."
"卵巢透明细胞癌","疾病","instance of","2017年9月7日 ... 美国朴茨茅斯海军医疗中心的Oliver 等报告的目前为止最大规模的、多个合作组共同开展的试验显示，在早期疾病中，卵巢透明细胞癌（OCCC）要比浆液性上皮性卵巢癌（SOC）更常见。当校正预后因素之后，早期OCCC患者的无进展生存期（PFS）明显优于早期SOC患者。但在晚期患者中，OCCC患者的总生存期（OS） ..."
"进行性神经性腓骨肌萎缩症","疾病","instance of","进行性神经性腓骨肌萎缩症，即（Charcot-Marie-Tooth disease、C-M-T，又称腓骨肌萎缩症），是以三位最早发现此病的法国研究者的姓氏共同命名的。其主要表现是双腿渐进性无力，患者发病年龄一般在二十到四十岁之间，是一种罕见的遗传疾病。DNA检测问世以前，腓骨肌萎缩症只能通过临床症状诊断，因为无法早期诊断，在医学 ..."
"短链脂肪酸","脂肪酸","subclass of","短链脂肪酸(Short-chain fatty acids 简称SCFAs)是一组由五个或以下的碳原子组成的饱和脂肪酸。和长链脂肪酸不同，短链脂肪酸是由厌氧细菌或酵母菌进行糖酵解制造出来的，例如食醋酸味的来源——醋酸——就是这样出现的。短链脂肪酸也是易挥发脂肪酸。"
"劳拉西泮","抗焦虑药","active role in","劳拉西泮片的作用劳拉西泮片副作用劳拉西泮片说明书劳拉西泮适用于焦虑障碍的治疗或用于缓解焦虑症状以及与抑郁症状相关的焦虑的短期治疗。与日常生活压力相关的焦虑或紧张，通常不需要抗焦虑药的治疗。 劳拉西泮长期应用的效果即应用4个月以上的效果还未经系统的."
"帕罗西汀","反苯环丙胺","interact with","2015年10月23日 ... （1）单胺氧化酶抑制剂：临床用药有异丙肼、苯乙肼、异卡波肼等少数几种，由于其可引起肝脏毒性、高血压危象等严重副作用，已较少应用。 ... （1）选择性五-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）：氟西汀、帕罗西汀、舍曲林、氟伏沙明、西酞普兰。 ... 这类药物中的苯乙肼、异卡波肼和反苯环丙胺通常被保留用于难治性抑郁。"
"水痘","疲倦","symptoms","为水痘带状疤疹病毒(. )引起之高传. 染性疾病,初期(红疹出现前,天)包含轻微发烧(℃)、. 疲倦、食慾不振、头痛及肌肉或关节疫痛等症状,之后皮肤开始出. 现红疹,渐发展成红丘疹、水泡疹、脓泡疹而后结师,由脸、头皮. 往躯干四肢延伸,全身性皮疹逐渐快速显现随后变成水痴,最后留. 下粒状加皮(通常约于二至四星期内痊癒)。 曾施打过疫苗 ..."
"风湿性关节炎","吡罗昔康","treated","2011年11月15日 ... 那么吡罗昔康软膏能治疗类风湿性关节炎吗？ 吡罗昔康软膏为非甾体消炎镇痛药，具有镇痛、抗炎及解热作用。吡罗昔康软膏可通过抑制环氧酶使组织局部前列腺素的合成减少及抑制白细胞趋化性和溶酶体的释放,从而发挥较强的镇痛抗炎作用，同时吡罗昔康软膏还可抑制软骨中的粘多糖酶和胶原酶活性，减轻了软骨 ..."
"阿糖胞苷","化合物","instance of","这种药物的化学结构是胞嘧啶与阿拉伯糖结合成的核苷，因此得名“阿糖胞苷”。正常情况下，胞嘧啶与另一种糖类（脱氧核糖）结合，形成DNA的成分之一脱氧胞苷。然而有些多孔动物门生物能用阿拉伯糖与胞嘧啶结合成另一种化合物（不是DNA的成分），人们在这些生物体中发现了此化合物，即阿糖胞苷。阿糖胞苷与脱氧胞苷十分类似以 ..."
"足底筋膜炎","疾病","instance of","足底筋膜炎（Plantar fasciitis），又称跑者足（jogger's heel），是一种足部的疾病。患者会有脚跟或脚底疼痛。症状在每天的走路时的头几步最严重，若休息一段时间后再行走，也会有类似情形。若将脚掌及脚趾向胫的方向弯曲，也会疼痛，若跟腱很紧，情形会更严重。一般症状都是慢慢出现，约三分之一的患者都是双脚都有类似症状。"
"磷酸二氢铵","氢","part","磷酸二氢铵，化学制剂，又称为磷酸一铵，是一种白色的晶体，化学式为NH4H2PO4，加热会分解成偏磷酸铵（NH4PO3），可用氨水和磷酸反应制成，主要用作肥料和木材、纸张、织物的防火剂，也用于制药和反刍动物饲料添加剂。..."
"物理治疗","Category:物理治疗","topic's main category","Category:物理治疗. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是物理治疗。 维基共享资源中相关的多媒体资源：物理治疗. 子分类. 本分类 ..."
"氟替卡松","Arnuity","active role in","2014年8月23日 ... 葛兰素史克（GSK）8月20日宣布，FDA已批准Arnuity Ellipta（糠酸氟替卡松吸入粉剂），作为一种预防性疗法（prophylactic therapy），用于12岁及以上哮喘患者的维持治疗。Arnuity为每日一次的吸入性糖皮质激素（ICS）药物，不适用于急性支气管痉挛的缓解。 Arnuity Ellipta是一种糠酸氟替卡松（fluticasone furoate，FF） ..."
"泼尼松龙","糖皮质激素","active role in","泼尼松龙不良反应：. 糖皮质激素在应用生理剂量替代治疗时无明显不良反应，不良反应多发生在应用药理剂量时，而且与疗程、剂量、用法及给药途径等有密切关系。常见不良反应有以下几类： 1．长程使用可引起以下副作用：医源性库欣综合征面容和体态、体重增加、下肢浮肿、紫纹、易出血倾向、创口愈合不良、痤疮、月经紊乱、肱或股 ..."
"胱胺酸症","cysteamine","treated","胱胺酸症. Cystinosis. 罕病分类. 病因学：胱胺酸症为一溶小体贮积症，因第17对染色体短臂13位置(17p13)的CTNS基因发生缺损，导致将胱胺酸(cystine)携出溶小体 ... 胱胺酸(cysteamine bitartrate, 药品名为Cystagon)的药物治疗，为胱胺酸症的首选治疗方式，此一游离态的硫醇类物质，能自胱胺酸结构物中溶解出90%以上的胱胺酸 ..."
"藿香蓟","藿香蓟属","taxon","藿香蓟属，学名Ageratum L. ，为一年生或多年生草本或灌木。叶对生或上部叶互生。头状花序小，同型，有多数小花，在茎枝顶端排成紧密伞房状花序，少有排成疏散圆锥花序的。..."
"定量构效关系","化学计量学","subclass of","2008年7月24日 ... 在化学计量学的理论和方法体系中，三维数据分析和定量构效关系是两个非常重要的研究领域，本论文通过对这两个领域的研究热点的追踪分析，选取了其中几个重要的问题进行了探索和应用研究，主要涉及以下几个方面： 一、三维化学数据解析的方法和应用研究（第一章－第五章）： 三维化学数据解析方法因其能够在 ..."
"卡介苗","疫苗","subclass of","卡介苗（Bacillus Calmette-Guérin，简称BCG，中文名称来自于其发明者卡氏-介氏）是一种最初被用于预防结核病的疫苗。在结核病常发的国家，常推荐健康的婴儿在出生时候尽快接受一剂量的卡介苗注射。但患有艾滋病的婴儿不应该注射该疫苗。而在结核病少发的地区，在有结核病可疑病例被检测及治疗时，只有高危婴儿才会注射 ..."
"甘露醇","Osmitrol","active role in","【药品名】甘露醇. 【英文名】Mannitol. 【别名】六己醇；木蜜醇；甘露糖醇；Osmitrol. 【剂型】注射剂：10g(50ml)，20g(100ml)，50g(250ml)。 【药理作用】对眼组织，由于维持高度的血浆-房水渗透压差，促使房水向血管. 内转移。同时，玻璃体脱水、体积缩小。结果导致玻璃体内压、眼压和眶内压. 同时降低，呈现强大的降压作用。本品的利尿作用 ..."
"表皮溶解水疱症","医学遗传学","part","维基百科中的医疗相关内容仅供参考，详见医学声明。 ... 医学专科 · 医学遗传学 ... 表皮溶解水疱症（英语：Epidermolysis Bullosa，简写作EB，英文对于泡泡龙儿童 ... 俗称泡泡龙，是一种罕见的遗传性疾病，患者皮肤脆弱，稍微摩擦就破皮，形成水疱或 ..."
"象皮病","丝虫病","subclass of","象皮病（又称淋巴丝虫病，拉丁语：elephantiasis, lymphatic filariasis），是由丝虫总科（英语：Filarioidea）的寄生虫引起的疾病。许多罹患此病的病患并无症状，然而有些个案却出现手臂、脚或是生殖器的严重水肿，同时患部皮肤变厚并伴随着疼痛，这些身体的改变进而造成病患社会及经济上的问题。 丝虫是借由受感染的蚊子叮咬而 ..."
"碘化钾","钾","part","2016年3月29日 ... 碘酸钾与碘化钾有什么区别，对人体有哪些影响？ 碘是一种人体必需的微量元素，是合成甲状腺激素的重要原料，甲状腺激素影响着机体的生产、发育和代谢，婴幼儿碘缺乏会导致智力发育落后，成人碘缺乏容易导致甲状腺肿大。但是体内碘过量同样会导致高碘性甲状腺肿，也会影响健康。 碘酸钾和碘化钾都是食用盐 ..."
"硼砂","钠","part","硼酸钠也称为硼砂，或称四硼酸钠，分子式Na2B4O7.10H2O，是非常重要的含硼矿物及硼化合物。通常为含有无色晶体的白色粉末，易溶于水。硼砂有广泛的用途，可用作清洁剂、化妆品、杀虫剂，也可用于配置缓冲溶液和制取其他硼化合物等。硼砂常指四硼酸钠的十水合物，即Na2B4O7.10H2O，但市售硼砂往往已经部分风化。..."
"多发性骨髓瘤","疾病","instance of","自从化疗问世后，病患若接受传统化疗，有效者平均存活期约为24-30个月，只有30%存活超过5年1-3，若是年轻的患者有机会接受高剂量化疗并干细胞移植，平均存活期有机会延长至4 –5 年; 影响治疗选择的因素包括病患的年龄、整体健康、先前的治疗、及疾病的并发症. 控制多发性骨髓瘤的治疗. 虽然多发性骨髓瘤没有治癒方法，但有 ..."
"升麻","升麻属","taxon","多年生草本。木质，黑色，高大，直立，圆柱形，通常在上部少数分枝。花序为总状花序，两性或罕单性并为雌雄异株。种子少数，椭圆形至狭椭圆形，黄褐色。 本属植物的根状茎可供药用。入药有升阳解毒之功。 中文学名: 升麻属; 门: 被子植物门; 纲: 木兰纲; 亚 纲: 木兰亚纲; 目: 毛茛目. 科: 毛茛科; 亚 科: 铁筷子亚科; 族: 升麻族; 属: 升麻属 ..."
"食物过敏","Category:食物过敏","topic's main category","分类“食物过敏”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 食物过敏. 口. 口服激发测验. 大. 大蒜过敏. 慢. 慢性食物过敏. 玉. 玉米过敏. 过. 过敏症列表. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:食物过敏&oldid=31011828”. 分类：. 症状 · 自身免疫性疾病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录 ..."
"青霉素V钾","氮","part","青霉素V钾片药名，主要成份为青霉素V钾，其化学名为（2S，5R，6R）-3，3-二甲基-7-氧代-6-（2-苯氧基乙酰氨基）-4-硫杂-1-氮杂双环[3.2.0]-庚烷-2-甲酸钾盐。"
"氧氟沙星","化合物","instance of","氧氟沙星，主要用于上述革兰阴性菌所致的呼吸道、咽喉、扁桃体、泌尿道（包括前列腺）、皮肤及软组织、胆囊及胆管、中耳、鼻窦、泪囊、肠道等部位的急、慢性感染。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法. ▫ 用途; 2 药典标准; 3 药物说明; ▫ 药理学; ▫ 适应症. ▫ 用法用量; ▫ 不良反应; ▫ 禁忌症; ▫ 注意事项; ▫ 制剂 ..."
"杀真菌剂","Category:杀真菌剂","topic's main category","Category:杀真菌剂. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是杀真菌剂。 维基共享资源中相关的多媒体资源：杀真菌剂. 分类“杀真菌剂”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 杀真菌剂. 乙. 乙烯菌核利. 代. 代森锌. 去. 去水醋酸. 四. 四氯对苯醌. 放. 放线菌酮. 氟. 氟派瑞. 氧. 氧杂蒽. 波. 波尔多液 ..."
"Soylent","代餐","instance of","2016年9月19日 ... 在美好和理智之间的抉择，可能是人类要面对的终极命题。. “这里可能有对代餐，例如Soylent和若饭，最详尽的评测和吐槽。” is published by yeko."
"炎症性肠病","ZMIZ1","genetic association","【摘要】 炎症性肠病（ inflammatory bowel disease，IBD）是一组反复发作的慢性炎症性肠道疾病，主要包括溃疡性结肠炎（ ulcerative colitis，UC）和克罗恩病（ Crohn's ... 【关键词】 炎症性肠病；易感基因；内质网应激；肠道菌群. 中图分类号： Ｒ574． 62 ... 录因子、SMAD3、STAT3、ZMIZ1 和c-ＲEL 等。从上述. 100 种遗传易感基因中，我们 ..."
"TRPM8","薄荷醇","interact with","本发明涉及冷薄荷醇受体TRPM8的低分子量调节剂的检测和用途。具体而言，本发明涉及冷薄荷醇受体TRPM8的新调节剂，使用这些调节剂调节TRPM8受体的方法；所述调节剂用于诱导冷感觉的用途；以及使用这些调节剂制备的物品和工具。"
"沙利度胺","graft-versus-host disease","treated","2013年6月27日 ... 5 移植物抗宿主病1988 年首次报道了沙利度胺治愈1 例异基因骨髓移植术后皮肤急性移植物抗宿主病( graft-versus-host disease, GVHD) 。 但沙利度胺能否治疗急性和慢性GVHD 尚存在争论。2003 [ 14 ] 年Kulkarni 等研究显示, 沙利度胺对急性GVHD 无效, 但可以明显改善慢性GVHD 的临床症状, 沙利度胺敏感的 ..."
"体细胞","细胞","subclass of","体细胞（英文：somatic cell）是相对于生殖细胞的概念。这类细胞的遗传信息不会像生殖细胞那样遗传给下一代。高等生物的细胞大部分都是体细胞，除了精子和卵细胞以及它们的母细胞之外。体细胞产生的突变不会对下一代产生影响。体细胞的染色体数是经减数分裂得出的生殖细胞的两倍。例如在人类，体细胞是双倍体(具有两套完整 ..."
"巨乳症","疾病","instance of","编辑. 治疗原则. 1.创造一个具有理想大小和形状的乳房。 2.小而隐蔽的疤痕。 3.保存乳房泌乳和乳头感觉功能。 4.没有术后并发症。 5.远期效果可靠。 词条标签：. 疾病 ， 生活 ， 医学术语 ， 医学. 图集. 巨乳症图册. V百科往期回顾 ..."
"剥脱性骨软骨炎","疾病","instance of","2017年10月11日 ... 剥脱性骨软骨炎(osteochondritis dissecans, OCD)是指软骨下骨坏死，由Ambroise Pare在1558年首次描述，当时他发现一名患者的膝关节内存在游离体。Paget在1870 ... 症状包括：疼痛、持续肿胀、僵硬、无力、机械感(如弹响、咔嚓声或交锁)，在疾病晚期，踝关节内出现有游离体的感觉(如有物体四处浮动)。 体格检查 ..."
"闭经","norgestimate","treated","2017年4月21日 ... 本专题将总结与运动相关性闭经和不孕有关的主要问题。 .... Effects of an oral contraceptive (norgestimate/ethinyl estradiol) on bone mineral ..."
"周期素","蛋白质","subclass of","周期蛋白：是一类呈细胞周期特异性或时相性表达、累积与分解的蛋白质，它与周期素依赖性激酶共同影响细胞周期的运行。周期蛋白(cyclin)参与细胞周期调控的蛋白，并且其浓度在细胞周期中是浮动的，呈周期性变化。随着细胞周期阶段的不同，有时浓度高达几千倍，有时又降为零。周期蛋白作为一种调节亚基，与周期蛋白依赖性的 ..."
"草莓番石榴","种","taxon","草莓番石榴（拉丁名：Psidium littorale Raddi），又名鸡矢果、樱桃番石榴，是原产于巴西的一种可使用植物。草莓番石榴树皮平滑，灰褐，叶倒卵形至椭圆形，厚革质，果实内部为白色适合种植于庭园进行装点，在中国南部有栽培。（概述图参考资料：）..."
"天花","COL4A4","genetic association","其中，COL4A1和COL4A2定位于13号染色体的q34，COL4A3和COL4A4定位于2号染色体的q37，COL4A5和COL4A6定位于X染色体的q22。 ... 感冒发烧这些困扰古人的疾病早就可以治愈，天花、乙肝的疫苗问世已久，肿瘤、癌症的堡垒也逐渐被攻克，总有一天，现在难以治疗的罕见病也会在新药的开发和医疗方式的拓展下得到 ..."
"曲序香茅","种","taxon","曲序香茅（学名：Cymbopogon flexuosus），又称东印度香茅，是禾本科香茅属的一种芳香性植物。 参见[编辑]. 柠檬香茅精油. 外部链接[编辑]. 维基共享资源中相关的多媒体资源：曲序香茅. 维基物种中的分类信息：. 曲序香茅. （简体中文）中国数字植物标本馆中的相关内容：曲序香茅 · 1-苯基乙醇1-Bisabolone 中草药化学图像数据库( ..."
"生理监视器","监视","subclass of","生理监视器是一种电子医学装置，用来作为医疗用途监视，并且显示所监视的资料以及可能具备资料传送能力。生理资料被显示在阴极射线管、发光二极管或是液晶 ..."
"肾病变","健康问题","instance of","2015年10月3日 ... 不论是糖尿病患，或糖尿病肾病变患者， 控制饮食，是最重要，但也是最 ... 巧反拙，完全不摄取，因为这样会造成营养不足，进而引发其他健康问题。"
"牙膏","Category:牙膏品牌","topic's main category","分类“牙膏品牌”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 *. 牙膏品牌. 佳. 佳洁士. 好. 好来化工. 美. 美加净. 黑. 黑人牙膏. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:牙膏品牌&oldid=26832516”. 分类：. 牙膏 · 个人护理品牌. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"胃食道逆流","疾病","instance of","胃食道逆流疾病症状包括有有胸口灼热感、打嗝、恶心、呕吐、胸口闷痛，以及胃酸逆流。此外，用餐急快或过饱也会造成胃食道逆流疾病。典型心灼热感症状通常发生在饭后，尤其是在躺下来或腹部用力时会特别显得严重。..."
"黑腹果蝇","种","taxon","黑腹果蝇是一种原产于热带或亚热带的蝇种。它和人类一样分布于全世界，并且在人类的居室内过冬。雌性体长2.5毫米, 雄性较之还要小。雄性有深色后肢，可以此来与雌性作区别。 雌蝇可以一次产下5个0.5毫米大小的卵，总共约400个。它们有绒毛膜和一层卵黄膜包被，其发育速度受环境温度影响。在25℃环境下，22小时后幼虫就会破 ..."
"莱姆病","心律不整","symptoms","一般而言，此局部红疹并不会感到特别疼痛，多数病患即使不予任何药物治疗，红疹亦会在数周后自然消除，因此，病患常会未能即时诊断并给予适当治疗，而导致感染中、晚期之心肌、神经系统及膝关节等方面的病变，并出现心律不整、心包囊炎、颜面麻痺及单、双侧性膝关节肿痛等临床病症。如果在怀孕早期感染莱姆病而没有适当 ..."
"碘","Trace Elements","active role in","【药品名】微量元素注射液. 【英文名】Trace Elements Injection. 【别名】微量元素注射剂；安达美；Addamel；Multi-trace Element. Injection. 【剂型】注射剂：10ml。 【药理作用】本品为全静脉营养添加剂、补充人体每天对铬、铜、铁、锰、. 锌、碘等的需要，本品不含钠和钾。 【药动学】本品参与体内糖类、氨基酸、脂肪代谢。 【适应症】本品为一种 ..."
"沙利度胺","多发性骨髓瘤","treated","2001年7月31日 ... 据Reutershealth报道，美国明尼苏达州研究人员称，沙利度胺治疗似乎预防无症状郁闷或无痛多发性骨髓瘤患者的疾病进展。 根据发表于7月25号《白血病》上的一篇中期报告，研究人员描述了16位接受沙利度胺作为一线治疗的无症状无痛或郁闷多发性骨髓瘤患者的结果。沙利度胺口服200mg／天共2周。然后每两周 ..."
"红霉素","Ery","active role in","此药为一种抗生素，就是俗称的红霉素。 ... 台湾健保药品 - Eromycin 红丝菌素膜衣锭, Ritesone 元红霉素胶囊, Kerymycin 吉霉素胶囊, Erymycin 毅力霉素胶囊, Erythrocin 益霉素胶囊 , Erythrocin 红力素胶囊, Erythromycin 红徽素膜衣锭, Erythromycin 红丝菌素胶囊, ... 美国- E.E.S.; Ery-Tab; EryPed; Erythro-RX; Erythrocin; PCE."
"囊腺瘤","疾病","instance of","腺瘤的管腔中有分泌物潴留呈囊状扩张者称为囊腺瘤。由于被复内壁的腺上皮细胞的增殖，形成多数大小不一的房室。内容可有浆液、粘液、假粘液、胶质等多种物质。以卵巢最为多见，此外也见于乳腺、肾脏、胰脏、肝脏。 目录. 1 疾病名称; 2 常见种类; 3 治疗措施. 囊腺瘤疾病名称. 囊腺瘤 cystoma. 囊腺瘤常见种类. 囊性腺样癌. 囊性腺 ..."
"氧氟沙星","bacterial conjunctivitis","treated","2004年1月8日 ... 左氧氟沙星对分离菌的MIC极显着地低于氧氟沙星的MIC值（P<0.01）。结论：0.3%盐酸左氧氟沙星滴眼液具有抗菌谱广、 活性高、使用安全等特点，是治疗细菌性角膜炎和细菌性结膜炎的良好药物。 Objective:To observe the efficacy of levofloxacin ey e drops in the treatment of bacterial conjunctivitis and keratitis."
"西布曲明","化合物","instance of","西布曲明(Sibutramine)化学名为1-(4-氯苯基)-N,N-二甲基-Α-(2-甲基丙基)环丁甲胺， ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据; 2 合成 ..."
"计算生物学","信息学","part","某些人将计算生物学作为生物信息学的同义词处理；但是另外一些人认为计算生物学和生物信息学应当被作为不同的条目处理，因为生物信息学主要侧重于对生物学中所得信息的采集、存贮、分析处理与可视化方面，而计算生物学主要侧重于使用计算技术对生物学问题进行研究方面。"
"大腿","腿","part","2015年5月26日 ... 这两年，不仅凹凸有致的硕臀成为流行，就连以前我们崇尚的纤细双腿的审美也在改变。 以前大家追求的，是模特般消瘦的筷子腿、小鸟腿，大腿合拢 ..."
"DrugBank","在线数据库","instance of","DrugBank数据库是一个综合的、可自由访问的在线数据库，其中包含有关药物和药物目标的信息。DrugBank数据库是一个独特的生物信息学和化学信息学资源，将 ..."
"硝酸银","银","part","硝酸银化学式为AgNO3，白色晶体，易溶于水，遇有机物变灰黑色，分解出银。纯硝酸银对光稳定，但由于一般的产品纯度不够，其水溶液和固体常被保存在棕色试剂瓶中。 硝酸银溶液由于含有大量银离子，故氧化性较强，并有一定腐蚀性，医学上用于腐蚀增生的肉芽组织，稀溶液用于眼部感染的杀菌剂。"
"癸酸","氧","part","山梨醇聚氧乙烯醚六（辛酸/癸酸）酯是外观液体或固体，微有特殊气味的非离子表面活性剂。..."
"胼胝体","轴突","subclass of","2013年7月4日 ... 6月28日，《美国科学院院报》（PNAS）在线发表了中科院上海生命科学研究院神经科学研究所蒲慕明研究组的最新研究论文《轴突在胼胝体中的位置决定其对侧投射》。该研究工作主要由博士研究生周静等在蒲慕明研究员的指导下完成。 哺乳动物脑内最大的纤维束是胼胝体，它连接大脑两个半球之间相对应的区域。"
"唇颚裂","IRF6","genetic association","疾病名称. 遗传性唇颚裂症候群 (Van der Woude syndrome, VWS, popliteal pterygium syndrome, PPS). 检验代码. VWS. 致病基因. IRF6基因. 盛行率. 1/35,000~1/100,000. 临床症状. VWS患者于下嘴唇常可见到凹陷痕，有唇颚裂(CLP)或单纯颚裂(CP)，悬雍垂裂开，少数患者会有牙齿缺损或畸形。患者临床的表型差异很大，在同家族 ..."
"醛糖酸","碳","part","醛糖二酸是一种糖酸，醣酸是醣的末端羟基取代成羧酸，其化学式为HOOC-(CHOH)n-COOH。 合成[编辑]. 醛糖二酸的合成由醛糖和硝酸进行氧化还原反应。在这个反应中是一个开链(聚羟基醛)的糖合成反应。 醛糖二酸是一种醛糖，其中两个羟基的末端碳原子和第一碳的醛基已被充分氧化成羧酸。(醛氧化为醛糖酸，末端羟基则氧化为 ..."
"氮芥类","氮","part","氮芥类物质（英语：Nitrogen mustards）是一类结构与芥子气相似的细胞毒化疗药物，属于非选择性烷化剂的一种。 虽然主要应用于临床，早期的氮芥类物质也能像芥子气一样用作化学武器。在第二次世界大战许多国家都有着氮芥的库存，但后来并未投入使用。他们与芥子气同属于毒性强烈且持久的糜烂性毒剂。因此，这些物质的生产和 ..."
"披衣菌感染","红霉素","treated","预防方式包括禁欲、使用保险套、只和没有感染披衣菌的单一性伴侣进行性行为。披衣菌感染可以用阿奇霉素或是多西环素等抗细菌药治疗，若针对婴儿或是孕妇，建议用红霉素或是阿奇霉素治疗。病患的性伴侣也需要接受治疗，而且建议七天内不要进行性行为，到症状消失后才进行性行为。受感染者也需要检查是否有罹患淋病、梅毒或 ..."
"丙酸钙","氧","part","丙酸钙液湿酸型防腐剂，其抑菌作用受环境PH的影响。在PH5.0时最小抑菌浓度为0.01%，PH6.5时为0.5%。在酸性介质中对各类霉菌、好氧芽孢杆菌或革兰阴性杆菌由较强的抑制作用。对防止黄曲霉菌素的产生有特效，而对酵母几乎无效。此外，也作为食品的防腐剂。"
"陈志坚","人类","instance of","2015年2月4日 ... 陈志坚说：“诱导I型干扰素必须受到严密的调控，过度生成干扰素会导致诸如红斑狼疮一类的自身免疫性疾病。事实上，许多参与这些干扰素诱导信号通路的基因发生突变，都与人类的某些自身免疫性疾病有关联。更好地了解触动干扰素生成的这一信号级联反应，可帮助科学家们在未来开发出更好的针对这些疾病的 ..."
"镇痛剂肾病","肾病变","subclass of","39健康网疾病查询向您详细介绍镇痛剂肾病病因，镇痛剂肾病有哪些原因，镇痛剂肾病是由什么原因引起的。 ... 无痛性肾病,镇痛药性肾病,镇痛药性肾病变） ... 镇痛剂肾病发病机制主要是复方镇痛药中部分成分如乙酰氨基酚在肾髓质中堆积，并在由细胞色素P-450系统参与的代谢过程中生成过多的活性氧成分，同时抑制前列腺素合成。"
"APOBEC3G","基因","instance of","APOBEC3G（A3G）是一种阻止HIV复制的蛋白质。这种蛋白质在人类抗病毒的先天免疫中扮演着重要角色。 APOBEC3G作为一种脱氨酶，可以诱导HIV的DNA上的胞嘧啶替换为尿嘧啶， 这就导致完整的前病毒数量减少。慢病毒进化出了一种叫做Vif的基因来消除这种影响， 但鼠及大多数灵长类的A3G却不能被HIV的Vif识别，这是 ..."
"脱氢乙酸钠","化合物","instance of","脱氢乙酸钠（英语：Sodium dehydroacetate)是一种有机化合物，分子式Na(CH3C5HO(O2)(CH3)CO)，为脱氢乙酸的钠盐，性状为白色粉末。用于杀菌剂，塑化剂，牙膏添加剂和食品防腐剂。 参考资料[编辑]. 跳转^ Zhang, Xia; Yin, Qiuxiang; Du, Wei; Gong, Junbo; Bao, Ying; Zhang, Meijing; Hou, Baohong; Hao, Hongxun."
"史纳比","犬","instance of","史纳比（英文：Snuppy，2005年4月24日－）是世界上第一只透过复制技术而诞生的狗，即首只复制狗。史纳比是一只阿富汗猎犬，由韩国首尔大学的黄禹锡教授所带领的一队科学家所制造。“Snuppy”这个名称其实是“SNU”（首尔大学的英文名缩写）及“Puppy”（小狗）合起来而成的。 复制狗只一直都是克隆技术的一个挑战，原因是狗只在 ..."
"雀麦花叶病毒科","病毒","taxon","雀麦花叶病毒科下共5个属。该科中许多病毒是世界性分布，有些是农作物的重要病原，病毒寄主范围有的较局限，有的则很广。..."
"克氏综合征","疾病","instance of","克氏综合征的发病是随机的。随着孕妇年纪增大，怀有罹患此疾病的胎儿机会也逐渐提高。这个疾病没有遗传性，所以不会由患病的父亲遗传给下一代。这个疾病的原发机制是在原先就有Y染色体的前提下有一条以上的多馀的X染色体，患者体内的总染色体数目至少为47条甚至更多，无论如何，都较一般46条染色体为多。克氏综合征能够 ..."
"氯苯那敏","荨麻疹","treated","氯苯那敏，用于过敏性鼻炎、感冒和鼻窦炎及过敏性皮肤疾患如荨麻疹、过敏性药疹或湿疹、血管神经性水肿、虫咬所致皮肤瘙痒。..."
"瘟疫病毒属","属","taxon","瘟疫病毒属（Pestivirus）是黄病毒科的一个属。瘟疫病毒属的病毒主要感染哺乳动物，包括牛科和猪科的动物。瘟疫病毒属与动物的一些重大疾病有关，如猪瘟、牛病毒性腹泻和边界病等。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=瘟疫病毒 ..."
"曲尼司特","抗凝血药","active role in","曲尼司特胶囊说明书. 请仔细阅读说明书并在医师指导下使用. 【药品名称】. 通用名称：曲尼司特胶囊. 英文名称：Tranilast Capsules. 汉语拼音：Qunisite Jiaonang. 【成份】 ... 2、肾脏：偶可出现血尿素氮（BUN）、肌酐的增高等，要仔细观察，确认有异. 常时应 ... 【药物相互作用】与抗凝血药物华法令合用或终止合用时，可增强或减弱其作用 ..."
"解剖学","生物学","part","从形态学上的观点，人体解剖学是一项科学性和令人着迷的学问，其目标是探索人体现有的结构从何而来，需要胚胎学或发育生物学和组织学这些相近学科的知识。另外，如果涉及病理方面，该解剖学亦可通称病理解剖学。这时候，解剖就需要研究生病器官。 正常解剖学的分科，根据研究方法和叙述方式的不同，解剖学可分为以下学科： ..."
"阿立哌唑","化合物","instance of","2018年4月4日 ... 深圳瑞恺德生物科技有限公司生产的优势供应阿立哌唑全套杂质Aripiprazole,最新报价:999无, 产品名称：阿立哌唑系列杂质 保存条件：2-8℃ 保质期：3年 规格：10/25/50/100mg 备注. ... 阿立哌唑相关化合物b, aripiprazole related compound b, 1424858-02-5, c26h32n2o5, 452.56. 阿立哌唑-n-氧化物, aripiprazole n- ..."
"榅桲","Cydonia","taxon","榅桲，是落叶小乔木。幼枝有绒毛。叶卵形或长圆形，表面暗绿色，背面密被绒毛。花单生枝顶，白色或粉红色。果梨形，黄色，有香味。花期4-5月。 喜光而能耐半阴。适应性强，耐寒 ... 果可药用。 中文学名: 榅桲; 拉丁学名: Cydonia oblonga Mill; 别 称: 金苹果、木梨; 二名法: Cydonia oblonga; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲."
"色蛋白","蛋白质","subclass of","色蛋白由蛋白质和色素组成,种类很多其中以含有卟啉类的色蛋白最为重要.血红蛋白就是由珠蛋白和血红素组成的,血红素是由原卟啉与一个二价铁原子构成的化合物.过氧化氢酶,细胞色素c都是由蛋白质和铁卟啉组成的...."
"毒理学","化学","part","毒理学（toxicology）是一门研究外源因素（化学、物理、生物因素）对生物系统的有害作用的应用学科。是一门研究化学物质对生物体的毒性反应、严重程度、发生频率和 ..."
"会阴神经","神经","subclass of","会阴神经（perineal nerve）是阴部神经的一条分支，负责支配会阴的感觉和肌肉。 目录. [隐藏]. 1 解剖; 2 其他图像; 3 参考文献; 4 外部连结. 解剖[编辑]. 会阴神经是阴部神经两条终末分支的较大的一条，位于内阴动脉旁，与会阴动脉（英语：perineal artery）伴行。 会阴神经有两条分支：. 浅支：在男性会形成阴囊后神经（英语：posterior ..."
"假病毒科","科","taxon","假病毒科（Pseudoviridae），又译作伪病毒科，是一种拥有反转录酶的单链RNA病毒。该类病毒主要感染真菌和无脊椎动物。 其下有二属：. 假病毒属(Pseudovirus)又译作伪病毒属。 半病毒属(Hemivirus)，又译作反转录病毒属。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"尿道炎","莫西沙星","treated","2016年1月10日 ... 当阴道的自然防御功能受到破坏时，病原易于侵入，发生阴道炎症。 盐酸莫西沙星片星是广谱和具有抗菌活性的8-甲氧基氟喹诺酮类抗菌药。而盐酸莫西沙星片可以治疗尿道炎症，在临床上也有一定的试验，比如目的：观察盐酸莫西沙星片剂治疗非淋菌性尿道炎的疗效。方法：对确诊非淋菌性尿道炎患者120例,采用口服 ..."
"烟酰胺","氮","part","ChemicalBook 为您提供异烟酰胺氮氧化物(38557-82-3)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览异烟酰胺氮氧化物(38557-82-3)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后异烟酰胺氮氧化物(38557-82-3)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息 ..."
"加巴喷丁","Neurontin","active role in","加巴喷丁（Gabapentin）别名诺立汀；盖巴潘汀；卡巴番定；Neurontin；GO-3450，是美国Warner-Lanbert公司首先开发的抗癫痫药，于1993年首次在英国上市， ..."
"乙二醇","glycol","instance of","乙二醇最高的产率发生在酸性或中性pH下与大量过量的水，在这条件下，乙二醇的产量可达90％。主要的副 ... 生活环境中的乙二醇主要来自于机场的用来除冰的除冰剂、车辆冷却系统的防冻剂（水箱水、水箱精，现在部分改用不具毒性的1.2丙二醇）或其他含有乙二醇的产品。 乙二醇在 ... Safety (MSDS) data for ethylene glycol. Oxford ..."
"基因组","细胞","part","基因组是指细胞内所有遗传信息，这种遗传信息以核苷酸序列形式存储。细胞或生物体中，一套完整单体的遗传物质的总和即为基因组。..."
"钠","Category:钠","topic's main category","Category:钠. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是钠。 维基共享资源中相关的多媒体资源：钠. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 钠. ▻ 钠的同位素   (3个页面). 钠. ▻ 钠化合物   (3个分类， 62个页面). 分类“钠”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 钠. 钠. 钠的同位素 · 钠离子 ..."
"邻氨基苯甲酸","Category:邻氨基苯甲酸","topic's main category","分类“邻氨基苯甲酸”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 邻氨基苯甲酸. 呋. 呋塞米. 甲. 甲基红 · 甲芬那酸. 芬. 芬那酸. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:邻氨基苯甲酸&oldid=25585850”. 分类：. 苯甲酸衍生物 · 苯胺. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"腮腺炎病毒","种","taxon","流行性腮腺炎病毒，或称腮腺炎病毒，能引起腮腺、舌下腺、颚下腺肿大、头痛、发烧，并能引起多种并发症，男性还易引起睾丸肿胀。现存的野生型种为88-1961。..."
"氨基甲酸乙酯","碳","part","龙源期刊网http://www.qikan.com.cn 氨基甲酸乙酯的生物降解研究作者：沈敏佳陆筑凤李加友来源：《科技视界》2013 年第02 期【摘要】为了降低发酵食品中的氨基甲酸乙酯含量，对氨基甲酸乙酯的生物降解展开研究。从土壤样中采用氨基甲酸乙酯和葡萄糖为碳氮源的选择性培养基初筛、复筛降解氨基甲酸乙酯的菌株。以耐受氨基甲酸 ..."
"天使人症候群","疾病","instance of","天使人症候群又称安格曼症候群（英文原名为Angelman syndrome），是一种基因缺陷而造成的疾病。罹患此症的小孩，脸上常有笑容，缺乏语言能力、过动，且智能 ..."
"敌敌畏","杀虫剂","active role in","作用原理：本品是一种速效、广谱型有机磷杀虫剂，对害虫的作用方式表现为熏蒸，胃毒和触杀作用，即敌敌畏在常温下可挥发成气体，经害虫的气孔进入体内，引起中毒，也可通过害虫的口腔进入体内，被消化道吸收引起中毒，或者药剂与虫体接触后，经体壁渗入体内，引起中毒。"
"变肾上腺素","化合物","instance of","2014年9月23日 ... ... 色谱柱在HILIC模式下对血浆儿茶酚胺和变肾上腺素的提取和分析过程。采用Oasis WCX板进行提取，可实现所有化合物较低的基质效应和一致的 ..."
"回肠","小肠","part","在人体解剖学中，回肠是人的消化器官之一。回肠（Ileum）是小肠的最后一段，在十二指肠和空肠的下面。人的回肠约占小肠全长的五分之三，约有2-4米长。 回肠多盘于 ..."
"地塞米松","癌症","treated","摘要: 地塞米松是临床上广泛使用的糖皮质激素, 其具有多种药理作用。近年来, 地塞米松在癌症治疗中的. 应用日益增多, 它可预防和缓解化疗药物带来的恶心、呕吐和疼痛等副作用; 也可作为药物增敏剂来增强化疗药. 物的抗肿瘤效果, 还在某些癌症治疗中用作抗肿瘤药物。地塞米松通过与糖皮质激素受体结合而介导多种信号."
"哈夫病","疾病","instance of","哈夫病(Haff disease)，亦称Haff病， 是一种可能会引起横纹肌溶解症（引起骨骼肌肿大并破损，并会引起急性肾衰竭）的疾病。一般发病于24小时内进食过鱼的人群中。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 毒理; 3 参考; 4 辅助资源. 历史[编辑]. 该病于1924年在波罗的海沿海城市柯尼斯堡周边地区首次发现，当地人民称之为Haff。 随后十五年，大约一千 ..."
"马醉木","马醉木属","taxon","马醉木（学名：Pieris japonica (Thunb.) D. Don ex G. Don）是杜鹃花科，马醉木属常绿灌木，高可达4m。总状花序；每一花序有3∼4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、 ..."
"普通胡桃","胡桃","taxon","普通胡桃（学名：Juglans regia），又名波斯胡桃、英国胡桃，是胡桃科胡桃属的植物，亦是最常见的胡桃的一种，原产于巴尔干至中国西南部之间的欧亚地域，当中以吉尔吉斯一带最为常见。 成熟胡桃树. 雄花. 雌花. 果实. 坚果. 子叶. 嫩芽. 木材纹理. 参考文献[编辑]. Flora Europaea: Juglans regia · Flora of Pakistan: Juglans regia ..."
"躁郁症","ANK3","genetic association","2010年4月13日 ... CACNB2与KCTD12则是调控人体内钙离子与钾离子通道 (ion channel) 的基因，这两个基因的发现支持脑部离子的不平衡是引发第一型躁郁症的致病机制之一。另外，本研究也验证了在高加索人同样以高密度基因型鉴定方法找到的另一个躁郁症致病基因 ANK3 (调控人体内钠离子通道的基因)。研究人员认为这些 ..."
"克拉霉素","化合物","instance of","克拉霉素是红霉素的衍生物，20世纪90年代初由日本大正公司开发成功，并以商品名Clarith注册。尔后，大正公司首先将 ... 中发挥了重要作用。克拉霉素及其片剂、目前生产的剂型还有颗粒剂、分散片、缓释片、注射剂和干混悬剂。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途; 2 药典标准. ▫ 鉴别; ▫ 检查; ▫ 含量 ..."
"眼科学","Category:眼科","topic's main category","Category:眼科. 维基百科，自由的百科全书 ... 社会 > 生活 > 医学 > 眼科. 此页面分类的主条目是眼科学。 ... 眼科医师   (1个分类， 1个页面). ▻ 眼解剖学   (16个页面)."
"缬沙坦","氮","part","12名因单侧肾动脉狭窄而致的肾性高血压患者短期服用缬沙坦，肾血流动力学、血肌酐或血尿素氮无明显变化。对单侧或双侧肾动脉狭窄患者未进行长期使用缬沙坦的研究。由于影响肾素—血管紧张素—醛固酮系统的药物有可能使单侧或双侧肾动脉狭窄患者的血肌酐或血尿素氮升高，故为安全起见，应注意监测患者的这些指标。"
"铊中毒","急救措施","part","铊中毒症状与预防急救措施. 关键词：铊中毒症状与预防急救措施网址：www.zywsaq.com 日期：2016/7/25 18:05:58. 急性职业中毒主要为吸入铊烟尘、蒸气所致，极少见。主要为腹部绞痛、恶心、呕吐、腹泻等消化道的刺激症状及末梢神经炎、中枢神经系统障碍、精神症状、脱毛及四肢疼痛等症状。慢性中毒早期表现为头晕、头痛、失眠、 ..."
"戊型肝炎","肝炎病毒","subclass of","戊型肝炎（英语：Hepatitis E），香港、澳门、马新译作戊型肝炎，台湾译作E型肝炎，是病毒性肝炎的一种，是由戊型肝炎病毒所引起的一种传染病，是一种很严重的公众卫生疾病。 目录. [隐藏]. 1 病原体; 2 分布; 3 传播; 4 过程; 5 预防或治疗; 6 参考文献. 病原体[编辑]. 戊型肝炎的病原体是一种单链、没有外壳的核糖核酸病毒。过去它在杯状 ..."
"己烯雌酚","化合物","instance of","己烯雌酚是一种激素类药物，其结构简式如图所示．下列有关叙述中不正确的是（ ）A．己烯雌酚的分子式为C18H20O2B．己烯雌酚分子中一定有16个碳原子共平面C．己烯雌酚为芳香族化合物D．己烯雌酚可发生加成、取代、氧化、加聚、酯化、硝化反应. rcRD8 问题未开放回答. 推荐于2016-02-14 17:07:26. 最佳答案. A．由结构简式 ..."
"巴豆醛","醛","instance of","巴豆醛，即2-丁烯醛，结构式CH3CH＝CHCHO。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参考资料. 性质[编辑]. 巴豆醛有顺式和反式两种双键异构体。市售商品为反式异构体，因顺式异构体不稳定。无色透明有窒息性刺激气味液体。露置于空气中或遇光时逐渐变为淡黄色液体，被氧化为巴豆酸。易溶于水，与乙醇、乙醚、苯、甲苯、汽油、 ..."
"达沙替尼","酪氨酸激酶抑制剂","subclass of","2011年12月30日 ... 2011年美国血液病学会（ASH）年会报道了大量关于血液病进展及治疗的最新研究结果，其中关于第二代酪氨酸激酶抑制剂（TKI）在慢性髓细胞白血病（CML）治疗、药物不良反应以及作用机制的研究占据了重要地位，达沙替尼是目前一线和二线治疗中使用的最主要的药物之一，本文就ASH会议上关于达沙替尼的最新 ..."
"辣","sweating","cause and effect","2014年6月18日 ... 34岁的穆罕默德•卡里姆在做这道被他称为“原子踢屁屁鸡腿”的菜肴时，必须带上防毒面具才能不被蒸气辣晕。 “The body gets this massive rush which can paralyse their face for up to 30 minutes and give them body shakes. The last guy who tried it was sweating all over. He was slapping his face to try and feel ..."
"胃癌","5-氟尿嘧啶","treated","2010年2月22日 ... 服用替加氟胶囊两小时后，替加氟的血药浓度达到峰值，24小时后血药浓度为峰值的1/4。5-氟尿嘧啶及尿嘧啶的血药浓度在给药后30分钟达峰值，以后逐渐降低。药物的有效浓度出现于血液、肿瘤、胃、肠、肺、乳腺、胆管等组织中，5-氟尿嘧啶在肿瘤内的浓度高于血药浓度和肿瘤周围正常组织的浓度，在胃癌组织中的 ..."
"进食障碍","临床心理学","part","临床心理科最初成立于1989年，当时称为“心理社会科”，于1998年更名为临床心理科，是北京安定医院的特色科室之一，也是“首都医科大学临床心理学系”、“北京市精神分析 ... 3、主要包括与焦虑情绪相关的各种心理疾病的诊断和治疗，如广泛性焦虑症、强迫症、社交恐惧症、惊恐发作、躯体形式障碍、进食障碍、睡眠障碍、适应障碍等。"
"胰岛素","Afrezza","active role in","2014年7月1日 ... 6月27日，MannKind公司生产的吸入式人胰岛素产品Afrezza获FDA批准上市，用于成人I型或II型糖尿病。尽管该药物突破了传统胰岛素的给药途径，但不少业界人士对此却持观望态度，其原因是，在2006年，辉瑞斥资28亿美元推出的同类产品Exubera上市仅一年就迅速退市。"
"皮肤病","皮肤病学","part","《皮肤病学》是2011年1月1日北京大学医学出版社出版的图书，作者是博洛格尼(BologniaJ.L.)，全书分为上、下两卷，共22部分，涵盖了皮肤科从基础到临床全面而权威的知识。..."
"阴茎癌","疾病","instance of","若10天至14天抗生素疗程，仍治疗不好龟头或包皮存在溃疡或肿块效果，应怀疑阴茎癌。 阴茎癌肿瘤容易切片，为免和几种类似阴茎癌病征的疾病混淆，通常先用血清学检查或墨影抹片作鉴别诊断。例如梅毒性下疳（Syphilitic chancre）会造成阴茎无痛性溃疡、杜克雷嗜血杆菌（Haemophilus ducreyi）造成的类下疳则会产生较疼痛性的 ..."
"日本脑炎疫苗","疫苗","subclass of","2018年3月23日 ... 如何预防日本脑炎预防日本脑炎，应采取防蚊措施，避免被蚊子叮咬。传播日本脑炎病毒的蚊子于黄昏至黎明时分最为活跃，因此这段时间应避免前往郊外。准备前往此病流行地区的人士，更应加倍注意。 日本脑炎疫苗主要由于日本脑炎疫苗的接种，在中国的部分地区、日本和韩国，以及最近在尼泊尔、斯里兰卡、泰国 ..."
"硫酸铵","硫","part","硫酸铵简称硫铵，化学式为(NH4)2SO4，无色斜方晶体，易溶于水，水溶液为酸性。 用途[编辑]. 硫酸铵是一种氮肥，但对强酸性土壤须同石灰配合施用，在石灰性反应强的土壤上，须深施复土，以减少氮的损失；也可用作焊药及织物防火剂。 制取[编辑]. 硫酸铵可以在硫酸中直接通入氨制得。 2NH3 + H2SO4 → (NH4)2SO4. 由一水合氨和 ..."
"股沟","臀","part","股沟（英语：intergluteal cleft）是两臀之间的凹槽，由骶骨下方一直延伸到会阴部，是臀大肌之间的可见边界，因此称为股沟，股沟在肛门的上方。 向内生长的毛发会阻碍 ..."
"副耳","医学遗传学","part","2008年1月10日 ... 副耳畸形一家系. 马寒; 陆春; 朱国兴; 冯佩英; 赖维. 中华医学遗传学杂志, 2008,25(01) : 14-14. 摘要. 先证者(Ⅳ3) 因发现右耳廓前赘生物1年馀就诊."
"阿胶","choreito","part","2011年9月1日 ... Effects of choreito consumption on urine variables of healthy cats fed a magnesium-supplemented commercial diet ... Effects of choreito and takushya consumption on in vitro and in vivo struvite solubility in cat urine .... 汉方方剤・猪苓汤の抗肾炎活性(第2报)阿胶の配剤意义について. 人见信之:小林修三:清水 ..."
"同源","属性","subclass of","【内测1.65】宠物..001.新增宠物同源玩法： a.大部分宠物增加同源标签，共有11种同源标签； b.标签会对宠物的最终成长属性有所加成，此属性默认不激活，需要宠物栏中同源标签相同的宠物达到一定数量后方可激活对应的属."
"乙酸","氧","part","无色液体，有强烈刺激性气味。溶于水、醇、醚、硫酸。属强氧化剂，极不稳定。在-20℃也会爆炸，浓度大于45%就有爆炸性，遇高热、还原剂或有金属离子存在就会引起爆炸。 中文名: 过氧乙酸; 英文名: peroxyacetic acid; 化学式: CH3COOOH. 分子量: 76.05; CAS登录号: 79-21-0; EINECS登录号: 201-186-8 ..."
"心肌梗死","carvedilol","treated","2008年8月11日 ... Effects of carvedilol on collagen remodeling of non-infarction zone in rat model of acute myocardial Infarction.. 新浪微博. 腾讯微博. 豆瓣. 人人网. 摘要：. 目的卡维地洛对大鼠急性心肌梗死(AMI)后非梗死区胶原重塑的影响.方法冠状动脉结扎术后24h存活的雌性SD大鼠83只,完全随机分为心肌 ..."
"神经科学","生物学","part","神经科学是指寻求解释神智活动的生物学机制，即细胞生物学和分子生物学机制的科学。神经科学寻求了解在发育过程中装配起来的神经回路是如何感受周围世界、 ..."
"拉莫三嗪","Lamictal","active role in","拉莫三嗪（lamotrigine；LTG、嗪/qín）。葛兰素史克注册为Lamictal，在南非称作Lamictin、以色列叫做Lamogine、在台湾称作乐命达、在南韩则称라믹탈。是一种苯三嗪类的广谱抗癫痫和抗躁郁症药物，用于治疗癫痫局限性发作的辅助药物。也可以用于稳定躁郁症。美国FDA在1998年批准。其半衰期较长（24∼30 h），每天可以给药两次。"
桑寄生"","种","taxon rank","桑寄生是一种常绿寄生小灌木植物，高约0.5－1米。茎枝圆柱形；嫩枝及叶密披锈色星状绒毛，有时具疏生叠生星状毛，稍后绒毛呈粉状脱落，枝叶变无毛；小枝灰褐色，具小皮孔。叶卵形至长卵形，厚纸质，对生或近对生，顶端圆钝，基部阔楔形或楔形，全缘，长约2.5－7厘米，宽约1.5－4厘米；侧脉4－5对，明显；叶柄长约5－12毫米。"
"镰刀型红血球疾病","疾病","instance of","镰刀型红血球疾病（Sickle-cell disease, SCD）是一组通常由双亲遗传而来的血液疾病。其中最常见的一种类型，叫做镰状红血球贫血症（Sickle-cell anaemia, SCA）。该疾病会引起红血球中的载氧血红蛋白异常。在某特定的情况下(通常是缺氧状况)，红血球会变成坚硬的镰刀型 。镰刀状红血球疾病的问题通常会在五到六个月龄时发作。"
"氟替卡松","Flonase Sensimist","active role in","2016年9月14日 ... FDA 8月一共批准了4种药物，值得注意的是诺华旗下Sandoz开发的Enbrel生物类似药Erelzi（etanercept-szzs）成功获批。 此外，葛兰素史克公司的过敏性鼻炎喷鼻剂Flonase Sensimist（fluticasone furoate氟替卡松糠酸盐）、HeronTherapeutics, Inc.的CINV药物Sustol（granisetron）缓释注射液和辉瑞公司的疼痛管理 ..."
"文明病","疾病","subclass of","文明病（又称都市病）为一群疾病的通称，当国家变得更工业化及人类活得更长寿时，这些疾病就会更常产生，其包括有阿兹海默病、动脉硬化、肿瘤、肝硬化之慢性 ..."
"皮肤病","薄荷醇","treated","SMILES：CC1CCC(C(C1)O)C(C)C. 【适应症】外用于各种原因引起的皮肤瘙痒和瘙痒性皮肤病。 该品为薄菏油中得到的一种饱和的环状醇。又名薄荷醇、薄荷冰。 性状：该品为无色针状或棱柱状结晶或白色结晶性粉末；有薄荷的特殊香气，味初灼热后清凉；乙醇溶液显中性反应。 本品在乙醇、氯仿、乙醚、液状石蜡或挥发油中极易溶解， ..."
"苯乙胺","化合物","instance of","安非他命类化合物是苯乙胺的同系物，在氨基的α位被甲基（α-CH3）取代。 儿茶酚胺是苯环3,4位被羟基取代的苯乙胺。这样的例子有荷尔蒙与神经递质多巴胺、肾上腺素和去甲肾上腺素。 芳香性氨基酸苯丙氨酸与酪氨酸是在α位带有羧基（-COOH）。 2C类化合物是苯环2,5-位被甲氧基取代的苯 ..."
"4-甲基咪唑","化合物","instance of","4-甲基咪唑（英语：4-Methylimidazole，经常缩写作4-MEI）是一个有机杂环化合物，化学式为：CH3–C3H3N2 或C4H6N2。咪唑4号位碳上的氢被甲基取代而成。4-甲基咪唑是一种带微黄色的固体，密度有1.02 g/cm，溶点为摄氏46∼48 °C（115∼118 °F）, 沸点为摄氏263 °C（505 °F），闪点为摄氏157 °C（315 °F）。"
"莱姆病","疲倦","symptoms","2016年8月25日 ... 卫福部疾管署公布今年首例境外移入莱姆病，为53岁瑞典籍男性，自8月初起出现疲倦、膝关节疼痛情形，并于8月17日至诊所就医，隔天因症状未改善且鼠蹊部出现红斑前往医院就医，经检验确认感染莱姆病；目前恢复良好。疾管署表示，个案经常往返台湾及瑞典，在潜伏期间7月18日至8月14日曾返回瑞典，并自述曾 ..."
"华钩藤","钩藤属","taxon","中文学名: 华钩藤; 拉丁学名: Uncaria sinensis (Oliv.) Havil. 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 单子叶植物纲. 目: 百合目; 科: 团花科; 属: 钩藤属; 种: 华钩藤; 分布区域: 四川、广西、云南、湖北、贵州、湖南等地. 目录. 1 形态特征; 2 生长环境; 3 分布范围. 华钩藤形态特征. 编辑. 藤本，嫩枝较纤. 华钩藤(6张). 细，方柱形或有4棱角，无毛。叶薄纸 ..."
"尖孢镰刀菌","镰刀菌","taxon","尖孢镰刀菌（Fusarium oxysporum）是镰刀菌属的一种真菌。部份尖孢镰刀菌被用来制作纳米材料（尤其是纳米银颗粒）。 古巴专化型[编辑]. 尖孢镰刀菌古巴专化 ..."
"单元不饱和脂肪","不饱和脂肪","subclass of","单元不饱和脂肪（英语：monounsaturated fat）是两类不饱和脂肪酸之一，分子中只有一个双键，其馀皆为单键；相比之下，多元不饱和脂肪酸则有多于一个以上的双键存在例如二十花生四烯酸。单元不饱和脂肪酸是属于非必需脂肪酸（non-essential fatty acids），可以在体内合成，例如ω-9（Omega-9）系列脂肪酸。常见的此类脂肪酸包括 ..."
"骨髓抑制","疾病","instance of","由于体内不能产生白血球抵抗入侵的细菌及病毒，会很容易引致有生命危险的感染。而且由于缺乏红血球及血小板，亦有导致贫血及严重出血。 因硫唑嘌呤引起的骨髓抑制可以转用其他药物来治疗，如移植器官时改用霉酚酸，或在类风湿性关节炎或克隆氏症改用其他疾病改变药物等。因抗癌化学治疗而造成的骨髓抑制则较难治疗，在 ..."
"按摩","医疗程序","instance of","从Depositphotos收集的数百万的优质高分辨率图库照片、矢量图像和插图里下载免版税男人做按摩的electrostimulator 医疗程序图库照片79400428。"
"埃索美拉唑","碳","part","埃索美拉唑镁肠溶片，临床用于胃食管反流性疾病(GERD)－糜烂性反流性食管炎的治疗－已经治愈的食管炎患者防止复发的长期维持治疗－胃食管反流性 ... 对于存在吞咽困难的患者，可将片剂溶于半杯不含碳酸盐的水中（不应使用其他液体，因肠溶包衣可能被溶解），搅拌，直至片剂完全崩解，立即或在30分钟内服用，再加入半杯水 ..."
"激素","性类固醇","part","性类固醇（英语：Sex steroid，亦称为性甾体）是指一类与脊椎动物雄激素或雌激素受体相互作用的类固醇激素。他们的效应是由两种方式进行的：第一种是经核受体进行的慢性染色体组机制，第二种是经膜相关受体与信号级联进行的快速非染色体组机制。“性激素”这个术语基本上是“性类固醇”的同义语。然而一些在性相关方面扮演着 ..."
"透析","Category:血液肾透析","topic's main category","分类“血液肾透析”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 透析. 尿. 尿素降低率. 腹. 腹膜透析. 血. 血液灌流 · 血液透析. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:血液肾透析&oldid=25608481”. 分类：. 治疗 · 肾脏学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"重症肌无力","疾病","instance of","重肌无力症（Myasthenia Gravis），又名重症肌无力，英文简称为M.G.，是一种神经肌肉的长期疾病，能导致不同程度的肌肉无力，最常见受影响的肌肉包括眼皮、脸部及吞咽的肌肉。此症可以是突然发病，症状如眼皮下垂、复视、说话困难、走路困难、肌肉颤动、软弱无力及容易疲劳。 这是一种自身免疫系统紊乱的疾病，它会阻碍抗体的 ..."
"计算生物学","Category:计算生物学","topic's main category","分类“计算生物学”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 计算生物学. F. Folding@home · Foldit. 基. 基因共表达网络. 瓦. 瓦片阵列. 生. 生物信息学. 莱. 莱文斯坦距离. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:计算生物学&oldid=25606407”. 分类：. 生物学 · 计算科学 · 生物数学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录 ..."
"寄生","Category:寄生","topic's main category","Category:寄生. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：寄生. 子分类. 本分类有以下6个子分类，共有6个子分类。 *. ▻ 虚构寄生生物   (5个页面). 作. ▻ 寄生生物题材作品   (2个分类， 13个页面). 寄. ▻ 寄生动物   (2个分类， 10个页面). ▻ 寄生植物   (23个页面). ▻ 寄生真菌   (10个页面). 心."
"雄烯二酮","碳","part","雄烯二酮是一种19碳的甾体激素,其由肾上腺和性腺分泌，作为生物化学合成雄性激素睾酮和雌性激素雌酮雌二醇的中间产物。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=雄烯二酮&oldid=48092424”. 分类：. 未分配ATC的药物 · 撤回药物 · 合成代谢类固醇. 隐藏分类：. 有CAS号重定向的物质条目 · 药物信息框具有未知参数的化学 ..."
"异氰酸甲酯","氧","part","ChemicalBook 为您提供异氰酸甲酯(624-83-9)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览异氰酸甲 ... 中文同义词: 异氰酸甲酯;异氰酸基甲烷;甲基碳酰亚胺;异氰酸酯,甲酯;甲烷,异氰酸基-;异氰酸酯,甲基-;异-氰酸酯基甲烷;甲基亚氨基-氧代甲烷;甲基异氰酸酯[锗烷];氧代- ..."
"李施德林","漱口水","subclass of","寻找最好的漱口水来帮助您保护牙齿和牙龈吗？李施德林漱口水——源自美国的专业口腔护理品牌，特含天然植物精油成分，有效清洁口腔，预防解决牙齿牙龈问题。"
"海南链霉菌","种","taxon","海南链霉菌(学名:Streptomyces hainanensis)是一种从土壤中分离得到并发现的链霉菌。首次发现于中国海南。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： A.C. Parte. Streptomyces file 2. 跳转^ Streptomyces hainanensis Taxon Passport - StrainInfo. ^ 跳转至： Streptomyces hainanensis. 跳转^ Deutsche Sammlung von Mikroorganismen und ..."
"铍","氰基硼氢化钠","part","现在管理员什么胡说八道灌水的回答都能推荐氰基硼氢化钠具有选择性， ... 本回答由网友推荐. 答案纠错 | 评论. 锂铍石. 采纳率：42% 来自：芝麻团 ..."
"春侧金盏花","侧金盏花属","taxon","春侧金盏花学名侧金盏花（Adonis amurensis Regel et Radde）多年生草本，根状茎短而粗，茎在开花时高5-15厘米，以后高达30厘米，叶片正三角形，花瓣约10，黄色，倒卵状长圆形或狭倒卵形，瘦果倒卵球形，3月至4月开花。侧金盏花生于山坡或 ... Ranunculeae; 属: 侧金盏花属Adonis; 种: 侧金盏花; 组: 侧金盏花组Sect. Consiligo ..."
"氨甲蝶呤","白血病","treated","2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，甲氨蝶呤在3类致癌物(对人体致癌性尚未归类的物质或混合物 )清单中。 药品名称: 甲氨蝶呤. 别名: 氨甲蝶呤;氨甲基叶酸. 外文名称: Methotrexate. 是否处方: 处方药. 主要适用: 绒毛膜上皮癌、恶性葡萄胎、各类急性白血病. 用法用量: 成人 ..."
"中耳炎","氧氟沙星","treated","氧氟沙星滴耳液，适应症为用于治疗敏感菌引起的中耳炎、外耳道炎、鼓膜炎。..."
"流感嗜血杆菌","感染科","part","流感嗜血杆菌简称流感杆菌，是人类上呼吸道的正常菌群，属嗜血杆菌属，本属细菌因人工培养时必须加新鲜血液或血液成分方能生长，故名嗜血杆菌。流感嗜血杆菌是嗜血杆菌属中最常见的对人有致病性的细菌，可引起原发性化脓性感染和呼吸道继发感染。 就诊科室: 感染科. 常见病因: 流感嗜血杆菌. 传染性: 有. 传播途径: 呼吸道， ..."
"羟钴胺","维生素B","active role in","2016年11月18日 ... 维生素B12- TC2 复合物到达细胞后，以羟钴胺形式释放，细胞内转化为甲钴胺和腺苷钴胺，最终发挥活性（4）。 3. 甲钴胺较氰钴胺的 ... 《2013 糖尿病周围神经病变诊断和治疗共识》推荐补充B 族维生素可改善糖尿病神经病变（证据等级B 级），针对神经营养修复治疗推荐甲钴胺作为辅助治疗。 多项研究表明：口服甲钴胺 ..."
"肉桂醛","碳","part","肉桂醛用钯碳氢气还原产物较多，如何得到较纯净的产物，最好不要过柱."
"云南猝死综合征","猝死","subclass of","云南猝死综合征（英语：Yunnan sudden death syndrome）是发生于中国云南省的一种长期不明原因的猝死疾病。该病大多发生于盛夏雨季（六至八月），发病地区则多 ..."
"山楂","Category:Crataegus","topic's main category","6 Jan 2018 ... [edit wikidata 'Crataegus' main topic of 'Category:Crataegus'] Wikidata item 'Crataegus' main topic (P301) of 'Category:Crataegus' ... 粤语 : 山楂; Vahcuengh : Sanhcah; 中文 : 山楂; 中文（中国大陆）   : 山楂; 中文（简体）   : 山楂; 中文（繁体）   : 山楂; 中文（香港）   : 山楂; 中文（新加坡）   : 山楂; 中文（台湾）   : 山楂 ..."
"呼吸系统","咽","part","呼吸系统（Respiratory System）是执行机体和外界进行气体交换的器官的总称。呼吸系统的机能主要是与外界的进行气体交换，呼出二氧化碳，吸进氧气，进行新陈代谢。呼吸系统包括呼吸道（鼻腔、咽、喉、气管、支气管）和肺，呼吸道是气体进出肺的通道。..."
"注意力不足过动症","pemoline","treated","注意力不足过动症，简称ADHD，英文全名为Attention Deficit Hyperactivity Disorder, 它的主要核心症状为注意力不全, 冲动,及过动. 其中，又分为三种 ... 大家都习惯叫注意力不足过动症(ADHD)的小朋友为『过动儿』，但其实他们不见得好动! .... Methylphenidate; Amphetamine Compounds; Dextroamphetamine; Magnesium pemoline."
"神经退行性疾病","神经学","part","医学专科 · 神经学 · ICD-10, G30-G32. MeSH · D019636. [编辑此条目的维基数据]. 神经退行性疾病（Neurodegenerative Disease） ，又称为神经退化性疾病，是一种大脑和脊髓的 ..."
"氧氟沙星","中耳炎","treated","氧氟沙星滴耳液，适应症为用于治疗敏感菌引起的中耳炎、外耳道炎、鼓膜炎。..."
"前列腺癌","FOXP4","genetic association","本发明公开了一种预测前列腺癌易感性的检测试剂盒和方法，属于生物技术领域。本发明通过提取宿主细胞的基因组DNA，测定受试者的FOXP4基因5'端附近rs4714476位点的基因型，预测受试者对前列腺癌的易感性：FOXP4基因5'端附近rs4714476的基因型为CC或TC时，受试者的易感性较高，rs4714476的基因型为TT时，受试者的 ..."
"原花青素","化学物质","subclass of","我们身体过多地承受了来自食品、饮用水、空气和动植物（如花粉）的化学物质及污染物，其结果，过敏便成了非常普遍的疾病。有关原花青素抗过敏和抗炎症的能力，许多文献都有记载。运动员很赏识花青素，因为原花青素使关节灵活、可以修复结缔组织内的胶原蛋白，以及减轻水肿。还有报道，原花青素改善许多人的关节炎症。"
"獠牙","牙齿","subclass of","獠牙，引喻凶恶状。收起你的獠牙。哺乳动物的牙齿种类。..."
"疟疾","乙胺嘧啶","treated","2018年4月2日 ... ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供乙胺嘧啶的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括乙胺嘧啶的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、 ... 同时乙胺嘧啶和氯喹通过降低氧化应激和细胞凋亡水平，对感染疟疾后的胎盘病理改变的保护作用，同时还可有效降低血液中感染红细胞的比例，从而达到很 ..."
"两性霉素B","组织胞浆菌病","treated","组织胞浆菌病是由荚膜组织胞浆菌引起的肺部和血液感染性疾病，常表现为慢性疾病过程，疾病开始常为无症状性原发性感染。组织胞浆菌病表现为肺炎或慢性非特异性疾病。临床上通过在痰或组织中检出组织胞浆菌或使用血清和尿液特异抗原检测来诊断本病。如需要治疗，则通常使用两性霉素B或唑类药物来进行治疗。 （另请参阅 ..."
"葡萄糖酸钙","钙","part","葡萄糖酸钙（英语：Calcium gluconate）是葡萄糖酸的钙盐，主要在临床上用于钙质的补充。生产中一般用葡萄糖酸与石灰或碳酸钙中和而成。 目录. [隐藏]. 1 用途. 1.1 低钙血症; 1.2 硫酸镁中毒; 1.3 氢氟酸烧伤; 1.4 高钾血症. 2 副作用; 3 参考资料. 用途[编辑]. 葡萄糖酸钙常作为保健品的成分用于补钙。临床上葡萄糖酸钙则用于：. 低钙血 ..."
"最长肌","肌肉","instance of","最长肌是在半棘肌侧面的肌肉，为竖脊肌最长的一段，向上伸展至颈椎后路的横突上。 目录. [隐藏]. 1 背最长肌; 2 颈最长肌; 3 头最长肌; 4 另见; 5 外部连结. 背最长肌[编辑]. 背最长肌是竖脊肌中居于中间且最大的一段。 在腰部，背最长肌和腰髂肋肌相混杂。部份纤维附在腰椎横突和副突的整段后表面上，以及胸腰筋膜]的前层上。"
"隐球菌病","疾病","instance of","隐球菌病（英语：Cryptococcosis、Cryptococcal disease）是一种可能致命的真菌疾病，由一或二种真菌造成：新型隐球菌（Cryptococcus neoformans）与Cryptococcus gattii，两者原本都被认为是Cryptococcus neoformans的变种，但现在被分成两个不同的物种。 隐球菌病通常是借吸入有感染力的繁殖体而感染，但繁殖体具体的形式还 ..."
"硬脂酸","氧","part","聚氧乙烯硬脂酸酯是用作工业乳化剂，适用于纺织工业，化妆品，药膏生产的物质。..."
"鼠疫","Category:鼠疫","topic's main category","分类“鼠疫”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 Y. 亚历山大·耶尔森. 耶. 耶尔辛氏菌属. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:鼠疫&oldid=34262044”. 分类：. 人畜共患病 · 细菌性疾病 · 啮齿动物携带疾病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"火","燃烧","cause and effect","燃烧必须具备的条件? 燃烧俗称“起火”、 “着火”，是一种放热、发光的化学反应，它具备三个条件： 1．要有可燃物质。如同学们使用的书籍、纸张、蚊帐、衣、被等。 2．要有助燃物质。如空气、氯气以及高锰酸钾等氧化剂。据测定，氧气在空气中的体积一般约占21％，一般可燃物质，若空气中的含氧量低于14—18％，不会 ..."
"四硝基甲烷","氧","part","四硝基甲烷（英语：Tetranitromethane，简称TNM）是一种分子式为C(NO2)4的强氧化剂。它属于硝基化合物，分子中四个硝基直接连接在碳原子上。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 合成; 3 安全性; 4 参考资料; 5 外部链接. 用途[编辑]. 四硝基甲烷曾被研究用作液态推进火箭中的氧化剂，但高熔点使其不适用于此用途；此外，尽管纯四硝基甲烷不能 ..."
"酸模","酸模属","taxon","酸模属为草本，多具茎生叶。花两性或单性，淡绿色，具柄，花被6深裂，外面3枚小而内弯，内面3枚扩大而成翅，翅背常有1小瘤体；雄蕊6；子房3棱，花柱3。坚果被扩大的内花被片所包。..."
"环丙沙星","氮","part","2017年6月23日 ... 医脉通导读. 据估算，环丙沙星使氯氮平的血药浓度升高至原来的4.5倍以上，直接导致了X小姐的死亡。在氯氮平治疗的基础上联用CYP1A2强抑制剂时，务必高度谨慎小心。 本文于2016年11月3日于医脉通精神科首发，现应多名读者的要求予以回顾。 在精神分裂症尤其是难治性患者的治疗中，氯氮平拥有很高的江湖 ..."
"硝普钠","钠","part","硝普钠又称亚硝基铁氰化钠，化学式：Na2[Fe(CN)5NO]·2H2O，为强有力的血管扩张剂，用于高血压急症和在外科手术时产生控制性低血压，也用于急性心脏衰竭。 目录. [隐藏]. 1 制取; 2 性质; 3 作用机制; 4 参见; 5 参考资料; 6 外部链接. 制取[编辑]. 由三水合亚铁氰化钾与亚硝酸钠和硫酸反应后，再分别加硫酸铜和碳酸氢钠而得。 硝普 ..."
"硝酸甘油","Rectiv","active role in","2011年6月24日 ... 慢性肛裂疼痛治疗——硝酸甘油软膏_xgyblog_新浪博客,xgyblog, ... Rectiv的获准使此症患者能够恢复正常的起居生活。 “现在我们有一个有效的和 ..."
"褐藻纲","纲","taxon","褐藻(Phaeophyceae, Brown algae)是属较高等的多细胞藻类，属真核细胞生物，有1,500种左右，主要分布于大陆附近的水域，则淡水种罕见。褐藻纲外表从暗褐色的橄榄绿都有，其取决于褐藻素与叶绿素的比例。至于它们的大小各异，从只有数公分的水云属到1∼100公尺的巨藻属。褐藻门则同时可以无性生殖和有性生殖繁殖。"
"洗冤集录","文学作品","instance of","《洗冤集录》，法医着作，又名《洗冤录》、《宋提刑洗冤集录》，4卷。南宋宋慈(惠 ... 【秒懂百科】一分钟读懂洗冤集录. 收藏 .... 文学作品 ， 小说作品 ， 小说 ， 书籍. V百科往 ..."
"肾脏科","内科学","part","肾脏科是内科学的一个分枝，主要处理的是肾脏及泌尿系统的相关问题及疾病。 目录. [隐藏]. 1 肾脏科的范畴; 2 谁需要看肾脏科; 3 肾脏科常处理的疾病; 4 肾脏科常用的诊断工具; 5 肾脏科常用的治疗; 6 注释; 7 外部链接 ... 尿、血尿、肾功能异常等。 常见须看肾脏科的疾病：肾衰竭、泌尿道感染、电解质异常、药物或毒物中毒、高血压等。"
"阿奇霉素","莫西沙星","interact with","盐酸莫西沙星片，阿奇霉素，阿莫西林三种药冲突吗？我得的是肺炎，支原体感染。要怎么吃这三种药，顺序，间隔时间一类的."
"乳浊液","Category:乳浊液","topic's main category","Category:乳浊液. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 自然 > 物质 > 化学物质 > 混合物 > 乳浊液. 此页面分类的主条目是乳浊液。 维基共享资源中相关的多媒体资源：乳浊液. 分类“乳浊液”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 乳. 乳浊液. 皮. 皮克林乳液. 胶. 胶体体."
"多巴胺","氧","part","质子化形式是高度水溶性相对稳定的，但它是能够被氧化，如果暴露于氧或其它氧化剂。在碱性环境，多巴胺不会质子化。在这种游离碱形式，它是更少水溶性，也比较反应性高。因为质子化形式增加稳定性和水溶性的，多巴胺提供化学或药物使用的盐酸多巴胺–即创建了盐酸盐， 当多巴胺与盐酸结合。在干燥形式时盐酸多巴胺是一种 ..."
"芸香","种","taxon","芸香属（学名：Ruta），别名芸香草属，原产于地中海地区、密克罗尼西亚和亚洲西南部，分布于欧亚大陆及加那利群岛，包含8－40种（因不同学者观点而异）庭园小灌木，最主要的品种是芸香（R. graveolens），叶常绿，味道很苦，花则暗黄成簇。本属的模式种为芸香（R. graveolens）。"
"呕吐","羟嗪","treated","2016年7月11日 ... 羟嗪是一种第一代抗组胺药品，可用于治疗焦虑症；治疗皮肤过敏造成的瘙痒；还可用作术前药品，例如牙科手术；及用于恶心与呕吐的治疗。在加拿大，羟嗪于1956年起上市销售。2013年，加拿大境内此种药品的处方与取药约有75万例，90%处方来自用于治疗过敏反应的成人患者。羟嗪现有3种剂型：片剂、糖浆和肌肉 ..."
"榅桲","种","taxon","榅桲，是落叶小乔木。幼枝有绒毛。叶卵形或长圆形，表面暗绿色，背面密被绒毛。花单生枝顶，白色或粉红色。果梨形，黄色，有香味。花期4-5月。 喜光而能耐半阴。适应性强，耐寒。对土壤要求不严，一般排水良好之地均可栽培。 用播种、扦插或压条法繁殖均可。移植宜在落叶后或萌芽前进行，一般小苗需留宿土，大苗需带土球。萌芽力尚 ..."
"阴道闭锁","gynatresia","subclass of","您现在的位置：生物医药大词典 >> 通用词典 >> 词汇解释: gynatresia. gynatresia. 分享到：. 阴道闭锁. 分类：医学 | 查看相关文献(pubmed) | 免费全文文献. 分享到：. 编辑词条. 赞助商链接. 你知道它的英文吗？ ·净相关. ·银戒指. ·劳工史. ·调整机构. ·震波图. 你知道中文意思吗？ ·movable contact. ·septicopyemia. ·headfirst. ·cumuli."
"苯海拉明","失眠","treated","这个苯海拉明，并不是很好的治疗失眠药物，这个药物本来是个抗组胺药物，抗过敏的，只不过由于它能够进入大脑屏障，所以会有导致嗜睡的副作用，也就是说，吃这个抗过敏药，会导致昏昏欲睡，是这药的副作用来的，而且目前用苯海拉明来治疗失眠的研究很有限，一般不推荐用于治疗失眠。 当然，偶尔用这个苯海拉 ..."
"多重序列比对","序列比对","subclass of","2013年7月7日 ... 一提到多重序列比对，很多人禁不住就想到ClustalW（Clustalx为ClustalW的GUI版），其实有一款多重序列比对软件－MAFFT，不论从比对速度（Muscle>MAFFT>ClustalW>T-Coffee），还是比对准确性（MAFFT>Muscle>T-Coffee>ClustalW）来说，其相比于ClustalW（或ClustalX）有过之而无不及，所以这里强烈推荐 ..."
"Baracktrema obamai","种","taxon","Baracktrema obamai 是一个于2015年新发现的寄生性扁形动物。此物种是一种血吸虫物种，由美国印第安纳州的圣玛丽学院退休教授汤玛斯·普雷特（Thomas Platt）等人在产于马来西亚淡水的粗颈龟血液中所发现。这个发现亦引伸出一个新的属。教授以时任美国总统巴拉克·欧巴马的名字命名，因为他本人对总统的仰慕。这个物种虽然 ..."
"风湿性关节炎","塞来昔布","treated","2016年2月24日 ... 奶奶今年七十多岁，早在两年前就有双侧手指的僵硬不适，而且呈对称性分布，后来慢慢的出现了关节疼痛和关节肿胀，活动也不是很经过，到医院抽血等化验诊断为类风湿性关节炎，使用塞来昔布和骨刺消痛胶囊治疗。"
"黏液囊炎","风湿病学","part","黏液囊炎（Bursitis）是关节之间黏液囊的发炎情形。 黏液囊炎典型的症状是红、肿和压痛。 黏液囊炎. Bursitis Elbow WC.JPG. 肘部的黏液囊炎. 分类和外部资源. 医学专科 · 风湿病学 · ICD-10 · M70 -M71 · ICD-9-CM · 727.3 · DiseasesDB · 31623 · MedlinePlus · 000419 · eMedicine · emerg/74 · MeSH · D002062. [编辑此条目的维基 ..."
"皮肤癌","疾病","instance of","其它类型的皮肤系统也会转成癌细胞。 起源于毛囊的基底细胞发展成基底细胞癌(BCC)，而起源于皮肤最外层组织– 表皮– 的鳞状细胞 导致了(SCC)鳞状细胞癌的发生。 这两种类型的皮肤癌统称为非黑色素瘤皮肤癌。 BCC是最常见的皮肤癌，但几乎不会发展成严重的疾病。 SCC较为少见，但可能会恶化并入侵身体其它部位，使之成为 ..."
"东莨菪碱","Transderm Scop","active role in","市售东莨菪碱制剂中常配伍其他药物，例如配伍有苯巴比妥以治疗肠胃不适的Donnatal，配伍有扑尔敏和苯肾上腺素以治疗过敏性鼻炎的Allerx和Rescon。透皮贴可用于预防围手术期期间的恶心和呕吐（1.5 mg: Transderm Scop）。成年人建议口服剂量各不相同，一般为0.4-0.8 mg，每日2-4次。常见副作用为副交感神经刺激症状，包括 ..."
"脱水","氯化钠","treated","你好，氯化钠在化学里面符号是：NaCl,它是一种盐，又叫生理盐水，它的作用是：能够避免细胞破裂，它的渗透压和细胞外的一样，所以不会让细胞脱水或者过度吸 生理盐水水，所以各种医疗操作中需要用液体的地方很多都用它，人体细胞生活中所处液体环境的浓度。为纠正脱水、酸中毒，临床常将不同液体按比例配成 ..."
ICD-10"","ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病","has part","ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病，主要包括被视为具有可传播性和可传染性的疾病。 目录. [隐藏]. 1 受控词表. 1.1 肠道传染病; 1.2 结核病; 1.3 由特定动物传染 ..."
"草绿色链球菌","链球菌属","taxon","草绿色链球菌（英文：Viridans streptococci ），是链球菌属底下的一群细菌，是人体重要的正常菌丛之一，主要分布于口腔、呼吸道，肠胃道、女性生殖道等部位。 草绿色链球菌是感染性心内膜主要病原菌，可能造成心内膜炎、脑膜炎。也可能造成心包炎、肺炎、腹膜炎、中耳炎、鼻窦炎等疾病。"
"碳酸水","Category:碳酸水","topic's main category","分类“碳酸水”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 B. Borjomi (水). P. 沛绿雅. 碳. 碳酸水. 纳. 纳贝拉维. 圣. 圣沛黎洛. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:碳酸水&oldid=42088051”. 分类：. 饮用水 · 碳酸饮料. 隐藏分类：. 本地链接的维基共享资源分类与Wikidata不同. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 ..."
"普鲁卡因胺","胺碘酮","interact with","2017年6月19日 ... 静脉普鲁卡因胺和胺碘酮是耐受良好的室性心动过速的治疗药物选择。然而，两者之间如何选择，甚至如何根据指南进行选择，是未知的。2017年5月，发表在《Eur Heart J.》的一项多中心、随机、开放标签研究旨在确定静脉普鲁卡因胺和胺碘酮急性治疗耐受的宽QRS复杂性（可能室性）心动过速的安全性和有效性。"
"多元不饱和脂肪","化学物质","subclass of","如果只有一个双键，则称为单元不饱和脂肪；含有两个双键以上的则称为多元不饱和脂肪。当双键形成时 ... 分 类: 单不饱和脂肪酸、双不饱和脂肪酸; 来 源: 多来源于植物油; 属 性: 有机化学物质 ... 然而， 脂肪含量较多的鱼和鱼油中的多不饱和脂肪酸 (被称为omega-3 多不饱和脂肪酸) 被认为可以帮助降低胆固醇，因此有益健康 。在细胞 ..."
"罂粟碱","心律不整","treated","安成”盐酸罂粟碱注射液可用于平滑肌之不同痉挛状态,特别是各种胃肠道痉挛,胆绞痛,子宫绞痛,气管痉挛,心绞痛,心律不整及其. 他异常。但其主要功能在于末梢动脉或肺栓塞,可弛缓动脉,容许侧部血液供应达到阻塞区域,以静脉给药可达此目的。对Menieres disease. 有短程作用。大剂量下可抑制心脏之过度收缩,亦抑制房室节及心室之 ..."
"肾结石","泌尿外科","part","2017年9月9日 ... 在上海东方医院泌尿外科温机灵眼里，对付肾结石(医学上称“上尿路结石”)也有七大武器，不过现在的“剑术”更加精巧灵活，不再是舞刀弄枪，而是通过微创器械，应用微创手术，一招制敌，把结石问题一网打尽!"
"4号染色体","染色体","instance of","4号染色体是人类细胞中24种（组成23对）染色体中的其中一种，是人体内第四大的染色体，拥有大约1.90亿个DNA碱基对，约佔所有人类基因组中碱基总数的6% ..."
"缬更昔洛韦","化合物","instance of","盐酸缬更昔洛韦化合物专利为CN95109671.0，该专利1995年7月27日申请，1999年9月15日授权，2015年7月26日到期。此专利还同时保护了结晶性盐酸缬更昔洛韦。虽然此后有很多文献包括专利报道了结晶性盐酸缬更昔洛韦的制备方法，但没有任何专利报道盐酸缬更昔洛韦的晶型，更没有任何文献对盐酸缬更昔洛韦的晶型特征 ..."
"维生素","有机化合物","subclass of","维他命（英语：Vitamin）是一系列有机化合物的统称，俗称「维他命」。它们是生物体所需要的微量营养成分，而一般又无法由生物体自己生产，需要通过饮食等手段获得。 维生素不能像醣类、蛋白质及脂肪那样可以产生能量，组成细胞，但是它们对生物体的新陈代谢起调节作用。缺乏维生素会导致严重的健康问题；适量摄取维生素可以保持 ..."
"西番莲属","属","taxon","西番莲属（学名：Passiflora）是西番莲科中拥有500个种的属。它们大部分是藤蔓，有一些种类是灌木，少数种类是草本植物，百香果Passiflora edulis是本属最有名的成员。"
"子宫内膜异位症","疾病","instance of","子宫内膜异位症是激素依赖性疾病，女性绝经后，异位内膜病灶可逐渐萎缩吸收;妊娠或使用性激素抑制卵巢功能，可暂时阻止疾病发展。 子宫内膜异位症在临床表现上有类似 ... 临床上所见远离盆腔的器官，如肺、四肢皮肤、肌肉等发生子宫内膜异位症，可能就是内膜通过血液循环和淋巴播散的结果。 2、遗传因素. 子宫内膜异位症具有 ..."
"劳拉西泮","Ativan","active role in","劳拉西泮（Lorazepam），商品名罗拉、安定文锭或阿提凡（Ativan）是苯二氮䓬类（BZD）药物。可用来治疗焦虑症、失眠、包括癫痫重积状态在内的积极癫痫发作、酒精戒断症候群、化疗引起的恶心和呕吐（英语：Chemotherapy-induced nausea and vomiting），也用在手术中的保护性失忆，以及机械式呼吸辅助（英语：Mechanical ..."
"血管","Category:Blood vessels","topic's main category","23 Jul 2017 ... arwiki تصنيف:أوعية دموية; cawiki Categoria:Vasos sanguinis; dewiki Kategorie:Blutgefäß; etwiki Kategooria:Veresooned; fiwiki Luokka:Verisuonet; jawiki Category:血管; kowiki 분류:혈관; mnwiki Ангилал:Цусны судас; simplewiki Category:Blood vessels; skwiki Kategória:Cievy; viwiki Thể loại:Mạch máu ..."
"偏头痛","疾病","instance of","偏头痛（英语：Migraine）是一种出现反复轻度或重度头痛的慢性疾病，通常伴有各种自主神经系统症状。偏头痛的英文“Migraine”一词源于希腊语ἡμικρανία（hemikrania），意为“头部一侧的疼痛”，其中，ἡμι- （hemi-），意为“一半”，κρανίον（kranion），意为“颅骨”。 通常这种头痛为单侧性质（仅涉及一侧头部），并伴有搏动，可持续2-72小时 ..."
"白内障","紫外线","cause and effect","谢邀，紫外线对皮肤和眼睛的伤害确实很大，可诱发的眼部疾病有翼状胬肉、白内障和视网膜变性等。老年性白内障与长期受紫外线照射关系密切。紫外线穿透角膜后被晶状体所吸收，能使晶状体可溶性蛋白交联凝聚，使晶状体老化或变得不透明，最终发生白内障。紫外线对晶体的影响是可累积的，在紫外线较强的高原 ..."
"愤怒","theory of emotion","part","现代情绪理论把情绪分为快乐、愤怒、悲哀和恐惧这四种基本形式。 ..... The James- Lange theory of emotions ：Acritical examination and an alternative theory、The ..."
"人类乳突病毒","感染","instance of","人类乳突病毒是经由性交传染，性交对象越多越复杂，越有可能感染，但是不能排除接触到不洁器物造成的传染。"
"两性霉素B","孢子丝菌病","treated","3 days ago ... ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供两性霉素B的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括两性霉素B的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游 ... 多烯类抗真菌抗生素 药代动力学 适应症 不良反应 药物相互作用 两性霉素B脂质体 .... ③ 治疗由申克孢子丝菌引起的孢子丝菌病。"
"水痘","水痘疫苗","treated","水痘疫苗是经水痘病毒传代毒株制备而成，是预防水痘感染的唯一手段。接种水痘疫苗不仅能预防水痘，还能预防因水痘带状疱疹而引起的并发症。所以及时为宝宝接种水痘疫苗十分必要。"
"概念","Category:概念","topic's main category","Category:概念. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 人类社会 > 文化 > 哲学 > 思想 > 概念. 页面分类 > 人文学科 > 哲学 > 思想 > 抽象 > 概念. 页面分类 > 人文学科 > 哲学 > 思想 > 概念. 此页面分类的主条目是概念。"
"泡沫细胞","巨噬细胞","subclass of","泡沫细胞是一种含有大量脂肪的巨噬细胞。泡沫细胞是导致动脉硬化的一种原因，并可能导致心脏病和脑梗塞。 形成[编辑]. 当低密度脂蛋白穿过动脉内膜进入血管壁之间时，胆固醇会在那里堆积。当胆固醇堆积足够时，血管内膜的内皮细胞会释放激素招引单核细胞，单核细胞进而分化为巨噬细胞。巨噬细胞吞噬了被自己产生的自由基 ..."
"乙型肝炎病毒","种","taxon","乙型肝炎是由乙型肝炎病毒造成的可能威胁生命的肝脏感染。它是一个严重的全球卫生问题。它可造成慢性感染，患者死于肝硬化和肝癌的风险很高。 自1982年以来，已有一种乙型肝炎疫苗。乙型肝炎疫苗对预防感染及乙肝导致的慢性疾病和肝癌发展的效果达到95%。"
"罗汉果","罗汉果属","taxon","罗汉果属（学名：Siraitia），是葫芦科下的一个属，最著名的种为罗汉果。 参考文献[编辑]. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=罗汉果属&oldid=26269710”. 分类：. 葫芦科 · 罗汉果属. 隐藏分类：. 含有拉丁语的条目 · 本地相关图片与维基数据相同. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"欧洲七叶树","种","taxon","欧洲七叶树的种子含有大量的皂素，叫做七叶素（Aescin），外用可以强化静脉及促进下肢静脉循环的功能，口服则有毒性，但此成分不耐高温，蒸煮后种子中的淀粉可被食用。近几年研究发现七叶 ... 现代医学治疗慢性静脉功能不全（CVI）、痔疮和术后水肿方面具有临床实证显着的效果，是一种安全有效的治疗方法。 实际案例发表在1996 ..."
"款冬","种","taxon","款冬蒲公英药籍记载. 中医学中把本植物与蜂斗菜混淆，因此这两种植物有相同的别名。《神农本草经》、《本草纲目》、《病证通用中药》等多种中药的书籍都记载着款冬有润肺以及止咳、化痰的功效。"
"肾上腺素","心室颤动","treated","(4)药物复律：对电击复律疗效不佳者，或心室颤动为细颤波型，应用以肾上腺素为主的复苏药物。肾上腺素以1mg静脉推注开始(必须要以弹丸式推注)，必要时每3∼5分钟重复1次，剂量可逐渐加大。其他常用复苏药物有利多卡因、胺碘酮、托西溴苄铵(溴苄胺)、硫酸镁、普鲁卡因胺等。对于急性心肌梗死、心力衰竭、休克、心室肥大而发生 ..."
"顶叶","脑叶","subclass of","脑叶（Lobes），为高等脊椎动物脑结构的一部分。 左右脑半球（cerebral hemispheres）拥有众多脑回和脑沟，后者将脑半球主要分为四个区域，每个区域即为一个脑叶（即完整的脑拥有四对脑叶）。肺叶和心室拥有类似的划分方式。 脑叶包括额叶，顶叶，枕叶和颞叶。"
"脸盲症","失认症","subclass of","最新研究发现，过去被认为极为罕见的脸盲症实际上在全球范围内较为普遍。该症状表现 ... 这个现象。然而直到1976年，先天性的面容失认症才出现在医学文献中。"
"心律不整","心脏病","subclass of","心律不整. 对于成人先天性心脏病的患者而言，心律不整是造成症状发生或甚至死亡的主要原因之一，心律不整的发生原因可能由于心脏本身缺陷所合并产生、外科手术于心脏上的疤痕组织相关，或是持续性的血行动力异常所导致心肌细胞受损而形成。以下介绍一些较为常见的心律不整。 心房内回旋频脉(Intra-atrial re-entrant ..."
"多潘立酮","astemizole","interact with","2 个回答. 默认排序. Prosaveronum. Homini beatissimum est omnia persapere. 息斯敏（阿斯咪唑，astemizole） + 吗丁啉（多潘立酮，domperidone）。 编辑于2017-07-29. 0  添加评论.  分享.  收藏  感谢. 二异丙基氨基锂. 药学/ 药品注册/ GMP. 各种感冒药，都含有对乙酰氨基酚，重复用药对肝脏损伤极大."
"银屑病","疾病","instance of","银屑病症状并不会对某些人造成很大的困扰，但对另一些人来说，这是一种会对其身体造成严重影响的疾病，从而妨碍其生活以及与其他人的交流互动。治疗银屑病有多种可行的方法，它们都可以帮助患者减轻症状，改善其日常生活。 关键信息: 关于银屑病的重要事实. 银屑病不会传染。 银屑病的发病年龄主要为15-20岁或50至60岁。"
"溶液","溶质","part","组成[编辑]. 溶液由溶剂和溶质组成。溶剂(solvent) 是溶液中能溶解其他物质的物质，一般指水，溶剂一般占溶液比例较多。溶质(solute) 是溶液中被溶解的物质，与溶剂不发生反应。注意当溶质溶解于溶剂中时，它们之间并不形成化学键。 溶液的成分可变，不像化合物那样成分是固定的。例如，500mL 的柠檬汁溶液既可以包含70% 的 ..."
"坏死性小肠结肠炎","疾病","instance of","坏死性小肠结肠炎(NEC)是一种多发于早产婴儿的疾病，可能会导致小肠坏死，严重时会危及生命。 目录. [隐藏]. 1 体征及症状; 2 诊断; 3 治疗; 4 原因; 5 预防; 6 治愈后; 7 参考资料. 体征及症状[编辑]. 多发于早产儿，其发病率和出生时的胎龄成反比。出生越早的婴儿，越容易得NEC。初期症状包括喂养不耐受，增加胃残留物，腹胀，便血。"
"光气","氯","part","碳酰氯，俗称光成气（英语：phosgene；化学式：COCl2），简称光气，从化学结构上看是碳酸的二酰氯衍生物，是非常活泼的亲电试剂，容易水解，是剧烈窒息性毒气，高浓度吸入可致肺水肿，毒性比氯气约大10倍，但在体内无蓄积作用。其俗名译自希腊文φως（光）＋Γίνει（产生）。光气最初是由氯仿受光照分解产生，故有此名。"
"氟替卡松","Aller-Flo","active role in","【商品介绍】 Aller-Flo鼻炎过敏缓解喷剂含有丙酸氟替卡松（糖皮质激素）每次喷雾剂50微克是缓解过敏症状的鼻腔喷雾剂。这种产品有助于缓解各种不舒服的症状，如拥挤。这些症状可能是由花粉，霉菌，灰尘或宠物皮屑等过敏原触发的：室外，动物或室内过敏原。独立的实验室测试确定丙酸氟替卡松（糖皮质激素）每次喷雾50微克能暂时 ..."
"白点症病毒","种","taxon","白点症病毒（英语：White spot syndrome，简称WSS），是存在于虾类的一种病毒，此病毒只存在于虾类，但是由于病毒的毒性跟高传染性，所以很快就会把大量的虾群杀死。此病毒对虾场经济上和繁殖上有很大的影响，全世界的虾场都受到此病毒的影响。此病毒还未发现治疗的方法。"
"小木通","铁线莲属","taxon","2014年10月11日 ... 2014.10.11 毛茛科铁线莲属【小木通】美丽可爱的紫花(梨山) △ 毛茛科铁线莲属【小木通】美丽可爱的紫花(梨山) 在梨山清晨醒来附近就开满美丽可爱的紫色花朵∼小木通在和煦晨."
"季肋发育不全","骨软骨发育不全","subclass of","季肋发育不全是一种遗传病，其会导致四肢短小，前额突出，脊柱发育不正常。但症状通常于2至4岁后才会出现。 此遗传病的发生率并不清楚。 遗传方面，其遗传方式为一体染色体显性遗传，若父母其中一人为此病患者，则其后代有50%遗传。 参考资料[编辑]. 罕见遗传疾病一点通. [显示]. 查 · 论 · 编 · 骨软骨发育不全（ ..."
"血管运动性鼻炎","鼻炎","subclass of","血管运动性鼻炎是一种非过敏性鼻炎，它有很多的症状跟一般的鼻炎相同，比如慢性的流鼻涕，伴有间断性喷嚏、鼻溢、鼻尖粘膜组织充血，血管运动性鼻炎与鼻窦炎以及其他应激性反应是有区别的。 目录. [隐藏]. 1 病因; 2 症状; 3 治疗; 4 外部链接. 病因[编辑]. 血管运动性鼻炎经常被称为非过敏性鼻炎，因为它有很多症状跟过敏鼻炎 ..."
"机会性感染","更昔洛韦","treated","【摘要】 目的探讨骁悉（MMF）联合更昔洛韦治疗巨细胞病毒（CMV）感染的协同作用。 方法将２００４ ... 例，女８５例，移植时年龄（４２ ±２２）岁，淋巴细胞毒交叉实验均＜１０％，群体反应性抗体（PRA）均＜１０％。 ２畅术后用药及 .... 等［４唱５］。 CMV 感染是实体器官移植后最常见的机会性感染［６］ ，临床显性感染发生率可达２０％∼６０％。"
"局部麻醉药","Category:局部麻醉药","topic's main category","Category:局部麻醉药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：局部麻醉药. 此页面分类的主条目是局部麻醉药。 子分类. 本分类只有以下子分类。 可. ▻ 可卡因   (3个页面). 分类“局部麻醉药”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 局部麻醉药. 利. 利多卡因. 可. 可卡因. 哌. 哌替啶. 局."
"美沙酮","Halofantrine","interact with","2017年5月3日 ... 抗疟类药物也可导致QT 间期延长和TdP，其中以卤泛群（Halofantrine）和氯喹为代表，两者均具有较强的钾通道阻滞作用，QT 间期延长明显，应用过程中需高度警惕TdP ... 美沙酮是一种长效的合成阿片类药物，用于镇痛及海洛因等药物成瘾患者的治疗，其具有阻断钾通道的作用，因而呈现出剂量相关的QT 间期延长 ..."
"STAT6","基因","instance of","信号转导及转录激活蛋白6（英语：Signal transducer and activator of transcription 6，STAT6）是一种由人类基因STAT6 编码的转录因子。 目录. [隐藏]. 1 相互作用; 2 另见; 3 参考文献; 4 延伸阅读; 5 外部链接. 相互作用[编辑]. STAT3能与下列蛋白质发生交互作用：. EP300, CREB-binding protein, NFKB1, Nuclear receptor coactivator 1 ..."
"普鲁卡因胺","艾司西酞普兰","interact with","艾司西酞普兰对心脏没有严重的毒性，但是如果高剂量被指定为依他普仑（每日20mg），或者如果两者都被指定为其他药物，特别是那些影响心电图上QT间期增加的药物， ..... 药物的不可接受的使用延长了QT的间隔，例如抗心律失常药（普鲁卡因胺，胺碘酮等），抗精神病药/神经安定药（例如匹莫齐，吩噻嗪（氯丙嗪，三氟拉嗪，硫利达嗪 ..."
"辅酶Q10","化合物","instance of","辅酶Q10是一种人体自然存在的化合物，英文名称是CoQ10。实际上，它是生产腺苷-5-三磷酸所必需的，这是每个细胞线粒体和制造蛋白质使用的主要能量来源。身体器官中存在大量辅酶Q10，心脏和肝脏等功能需要依赖它提供大部分能量。正是这个原因，可以从鱼和动物内脏等食物来源获得它。 辅酶Q10已知具有抗氧化特性，这意味 ..."
"气胸","胸腔医学","part","气胸. Rt sided pneumoD.jpg. X光片正显示出现右气胸的情况，可以看到右面代表肺部血管的肺纹路比左面的较少。箭嘴所示的是缩小了的肺叶。 分类和外部资源. 医学专科 · 急诊医学、胸腔医学、胸腔外科学 · ICD-10 · J93 · ICD-9-CM · 512 · MedlinePlus · 000087 · eMedicine · 紧急/469 · Patient UK · 气胸. [编辑此条目的维基数据] ..."
"性感","Category:性引诱","topic's main category","Category:性引诱. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 A. ▻ 春药   (7个页面). P. ▻ 性偏离   (4个分类， 33个页面). 性. ▻ 性取向   (8个分类， 34个页面). ▻ 性选择   (1个分类， 3个页面). 分类“性引诱”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 勾引 · 性感. E. 艾莎门 ..."
"乳糜泻","麸质敏感性肠病","subclass of","2017年6月30日 ... 小麦过敏患者并不一定对麸质过敏，可能是对小麦中的其他成分过敏，所以，他们中的有些人食用大麦、黑麦并不会出现任何问题。 麸质敏感性肠病/乳糜泻（celiac disease）. 麸质敏感性肠病，又称乳糜泻，是一类具有遗传易感基因（HLA DQ2/DQ8）的人群在麸质的激发下而发生的机体免疫系统误将自身组织或细胞当成 ..."
"上皮组织","Category:上皮组织","topic's main category","Category:上皮组织. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：上皮组织. 此页面分类的主条目是上皮组织。 子分类. 本分类只有以下子分类。 上. ▻ 上皮细胞   (13个页面). 分类“上皮组织”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 上. Template:上皮细胞与上皮组织 · 上皮组织. 复."
"纤维素","Category:纤维素","topic's main category","Category:纤维素. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是纤维素。 维基共享资源中相关的多媒体资源：纤维素. 分类“纤维素”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 *. 纤维素. 玻. 玻璃纸. 硝. 硝化纤维. 纤. 纤维糊精 · 纤维素酶. 羟. 羟丙甲纤维素. 赛. 赛璐珞. 醋. 醋酸纤维素."
"初古菌门","古菌","taxon","初古菌门（学名：Korarchaeota），名称来自希腊语中的名词“koros”或“kore”，意思是“年轻男子”或“年轻女子”，以及“古老的”“archaios”，中文译为“初古菌”。初古菌门是通过16S rRNA序列区分开的一类古菌，来源于美国黄石公园超热环境中的样品。通过荧光原位杂交能够确认它们的存在。但目前还没有能够成功培养的样品，与其他生物的 ..."
"异维A酸","化合物","instance of","[图片] [图片] [图片] 异维A酸和维A酸酸是治疗痤疮皮肤病类的药物，查资料后也都有致畸的生育毒性。 ... 看了原有几个基本没有认真去查资料的回答我实在忍不住了：维生素A、维生素A类化合物、维生素A酸、维生素A醇、维生素A酯这几个概念你不结合英文名字是弄不清楚的，因为中文世界好像没有谁认真去做这几个 ..."
"哮喘","支气管痉挛","subclass of","支气管痉挛一般多为上呼吸道感染或其反复感染导致气管(支气管)黏膜病变，从而对外界刺激敏感而发生咳喘。此外某些过敏原、神经 ... 4.二氧化氮中毒. 恶心、两肺满布粟粒状阴影、痰中带血丝、哮鸣音、支气管痉挛等。 5.小肠类癌. 瓣膜增厚、发绀、乏力、腹痛、腹泻、呼吸困难等。 6.支气管哮喘急性发作. 咳嗽、胸闷、气喘、呼吸困难。"
"科尔萨科夫综合征","疾病","instance of","科尔萨科夫氏症候群（Korsakoff's syndrome），又称健忘综合征，为一种大脑缺乏硫胺（维生素B1）而引起的精神障碍。其疾病由俄国神经学家谢尔盖·科尔萨科夫（Sergei Korsakoff）最先发现而命名。科尔萨科夫综合征表现为选择性的认知功能障碍，包括近事遗忘、时间及空间定向障碍。"
"酿酒酵母","模式生物","instance of","酿酒酵母（学名：Saccharomyces cerevisiae），又称面包酵母或者啤酒酵母，出芽酵母。酿酒酵母是与人类关系最广泛的一种酵母，不仅因为传统上它用于制作面包和馒头等食品及酿酒，在现代分子和细胞生物学中用作真核模式生物，其作用相当于原核的模式生物大肠杆菌。酿酒酵母是发酵中最常用的生物种类。酿酒酵母的细胞为球形 ..."
"烟酸","降血脂药","active role in","例如洛伐他汀、辛伐他汀和普伐他汀与烟酸、吉非贝齐合用时，易发生危及生命的横纹肌溶解症。 需联合用药时，剂量宜小，同时注意观察是否有肌无力、肌痛现象，并定期检查血清丙谷转氨酶、肌酐激酶等安全指标，以便调整剂量或更换药品。 ... 患者如何选择降血脂药物. 市场上的降血脂药物繁多，患者无从选择。我们的建议是在医生的 ..."
"军团病","红霉素","treated","39健康网疾病查询向您详细介绍军团病肺炎治疗方法，军团病肺炎怎么办，中医治疗 ... 体外药物敏感度试验表明军团菌对多种抗菌剂敏感，包括红霉素、利福平、氨基 ..."
"肠杆菌属","属","taxon","肠杆菌属拉丁学名(Enterobacter Hormaeche and Edwards,1960) 直杆状，宽0.6∼1.0μm×1.2∼ 3.0μm，符合肠杆菌科的一般定义。革兰氏阴性，周生鞭毛（通常4∼6根）运动。..."
"顺铂","神经母细胞","treated","[0014] 洛铂是最新的第三代铂类化疗药，与顺铂(第一代）、卡铂(第二代)相比，对恶性肿瘤的治疗效果相当或更好，且对人体毒性更小，副作用最小，更为安全。洛铂抗瘤谱广泛，对多个癌种有效。洛铂对治疗神经母细胞瘤具有显着的疗效，其副作用小，临床用药更为安全。本申请人进一步的试验研究发现，洛铂确可用于制备治疗神经母 ..."
"急性间质性肺炎","间质性肺病","subclass of","间质性肺病(Interstitial lung Disease，简称ILD) 是以弥漫性肺实质、肺泡炎和间质纤维化为病理基本改变，以活动性呼吸困难、X 线胸片示弥漫阴影、限制性通气障碍、 ... 急性间质性肺炎、脱屑性间质性肺炎，胶原血管性疾病：系统性红斑狼疮、类风湿关节炎、强直性脊柱炎、多发性肌炎-皮肌炎、舍格伦综合征、结节病、组织细胞增多症、 ..."
"桔梗","种","taxon","2014年9月11日 ... 如用肥沃土地种植，头年可在畦埂上间种玉米。 若无适宜地块，需在粘性土壤上种植，则必须对土质进行改造，否则桔梗生长不良。具体方法是：在秋末冬初之际，深翻土地30cm，在翻出的粘土内掺入已过筛的细沙，用量约为粘土量的1/3，然后用牛、马粪作基肥，一层牛马粪一层拌好沙子的土，分次各铺两层，耙平作畦。"
"酪氨酸羟化酶","基因","instance of","酪氨酸羟化酶（英语：Tyrosine hydroxylase）或酪氨酸3-单加氧酶（英语：tyrosine 3-monooxygenase）是负责催化氨基酸L-酪氨酸转变为二羟基苯丙氨酸（多巴）的酶。因此它使用四氢生物蝶呤作为辅酶。多巴是多巴胺的一个前体，相应地，后者亦是去甲肾上腺素与肾上腺素的前体。在人体中，酪氨酸羟化酶由TH基因编码出来。"
"甲基黄","致癌物质","active role in","[编辑]. 甲基黄是可疑人类致癌物，国际癌症研究中心已将其列入第2B类致癌物质。"
"酮康唑","抗真菌药","active role in","药物治疗-抗真菌药（酮康唑(ketoconazolum)）. 发布日期：2005-12-29. 酮康唑(ketoconazolum). 1、主要作用 : 本品为咪唑类抗霉菌药，能抑制真菌细胞膜麦角固醇的生物合成，影响细胞膜的通透性而抑制其生长，并能抑制孢子转变为菌丝体，制止再感染。抗真菌谱广，效能高，无毒性，眼内穿透性良好。 2．适应证 用于角膜真菌病等真菌 ..."
"乳癌","FGFR2","genetic association","沈志阳：探讨遗传基因对人类患上疾病的工作，是目前全球医学界的主要研究趋势;而FGFR2基因也被证实在决定女性是否患上乳癌上，有着重要的影响。（图：星洲日报）. （雪兰莪•八打灵再也27日讯）台湾中央研究院（Sinica）生物医学科学研究所副所长沈志阳指出，科学研究发现人体中的纤维芽细胞生长因子（Fibroblast Growth ..."
"风茄","属","taxon","风茄是茄参属（学名：Mandrake）植物的通称，又名毒参茄，亦音译作曼德拉草(在《哈利波特-消失的密室》中亦被称为魔苹果)，属茄目茄科（含致命的茄属植物和天仙子）。由于外型类似男人和女人，其根部长期用于巫术仪式，包括今天的威卡教。 （巫师通过收缩顶部略下的部分，使其粗略类似于人的头和颈，将上部撕出2个分叉，类似双 ..."
"甲胺磷","化合物","instance of","甲胺磷（Methamidophos），是一种有机磷化合物，通常用作农药，在台湾的商品名为达马松、在中国大陆的商品名为多灭灵。由于毒性强，在日本等部分国家已禁用， ..."
"2-萘胺","化合物","instance of","一种有机化合物，分子式C10H9N，白色至淡红色叶片状结晶。熔点113℃；沸点306.1℃（294℃），相对密度1.0614（98/4℃）。溶于热水、乙醇和乙醚，水溶液具有深蓝色荧光，能随水蒸气挥发，2-萘胺可由2-萘酚经加压氨解而制得。萘胺的氨基与亚硝酸作用形成重氮盐，并可转烃成多种萘的衍生物，常用于制造染料和有机合成，也用作 ..."
"香柠檬","柑橘属","taxon","柑橘属（学名：Citrus L.），芸香科的一属。常称柑橘。主要特征是浆果具特别结构，故又称柑果，外果皮的油点又称油胞，中果皮最内层为白色线网状结构，称为橘白或橘络，内果皮由多个心皮经发育成熟 ... 有不少早有英语译名且已普遍为国际通用的品种名，例如椪柑Ponkan, 沙田柚Shatian-Yu，香柠檬Meyer lemon，拟作正名保留下来。"
"庞贝氏症","疾病","instance of","庞贝氏症（英语：Pompe disease），又称为酸性麦芽糖酵素缺乏症（acid maltase deficiency, AMD）或糖原贮积症第二型（glycogen storage disorder, GSD; glycogenosis II），是一种罕见疾病，成因为第17对染色体出现病变，导致体内缺乏酸性α-葡萄糖苷酶这种酵素，而无法分解糖原，会导致肌肉无力，心脏扩大等病因，可分成婴儿型及 ..."
"不孕","泌尿外科","part","2014年7月4日 ... 查精子是去泌尿外科还是去不孕不育科？一般来说检查精子可以去泌尿外科也可以去孕不育科的男性不育科进行检查。这主要取决于是否进行过不孕不育症的检查。如果检查显示为男性不育症则到男性不育科进行一系列检查，其中就包括了精子检查。而就是想想看看自己镜子是否正常的男性，可直接到正规专业医院 ..."
"书写障碍","疾病","instance of","书写障碍在美国《精神疾病诊断与统计手册》（DSM）中定义为“所期望的书写技巧……远远低于与其相对的… ... dysgraphia）[编辑]. 对空间知觉有书写障碍的人，对于同步书写、与抄写工作会有困难、但是对于一般的拼字和听写速度则表现正常。 ... 拒绝完成书面作业。这种挫折可能会导致儿童很大的压力，而且可能导致压力有关的疾病。"
"医学信息学","信息学","instance of","医学信息学,或称卫生信息学或医学资讯学, 是信息科学,医学和卫生保健学等学科的交叉学科. 它研究相关资源,设计和方法,以优化卫生和生物医学信息的获取,存储, ..."
"麦芽酚","化合物","instance of","麦芽酚(Maltol)和乙基麦芽酚作为食品增香剂常添加于焙烤食物，冰淇淋和糖果中，其中麦芽酚的添加量约110μg/kg.据计算，麦芽酚 ... 麦芽酚产品说明. 麦芽酚,乙基麦芽酚和二乙酰麦芽酚为1,2-二羰基化合物,该系列的化合物在Ames试验中表现为弱诱变剂.但在从正常食物来源中摄取这类物质的人当中,并未发现致病的病例.用狗进行的 ..."
"裸露核糖核酸病毒","科","taxon","裸露核糖核酸病毒(Naked RNA Viruses)是一类正链核糖核酸病毒。此类病毒的特点是没有衣壳， 自然宿主是真菌。至2015年为止共发现有7个物种，在裸露核糖核酸病毒科下分为两个属。 裸露核糖核酸病毒科(Narnaviridae). 裸露核糖核酸病毒属(Narnavirus); 线粒体病毒属(Mitovirus) ..."
"克林霉素","化合物","instance of","克林霉素是一种外观为白色结晶粉末的化学品，化学式为C18H33ClN2O5S，分子量为424.98300，熔点141~143℃。克林霉素为抗生素类药，临床上主要用于厌氧菌引起的腹腔和妇科感染，是金黄色葡萄球菌骨髓炎首选治疗药物。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 用途; 2 药物说明. ▫ 药品名称; ▫ 成份; ▫ 药理; ▫ 适应症; ▫ 用法 ..."
"盐酸异丙嗪","呕吐","treated","镇静、催眠：适用于术前、术后和产科。此外，也可用于减轻成人及儿童的恐惧感，呈浅睡眠状态。4．恶心、呕吐的治疗：适用于一些麻醉和手术后的恶心、呕吐，也用于防治放射病性或药源性恶心、呕吐。5．术后疼痛；可与止痛药合用，作为辅助用药。 药品名称: 盐酸异丙嗪片. 药品类型: 基本药物、医保工伤用药; 用途分类: 吩噻嗪类 ..."
"二甲双胍","Glucophage","active role in","二甲双胍（英语：Metformin），常见商品名格华止（Glucophage），为治疗2型糖尿病的一线药物，特别是针对超重的患者。本品也可用于治疗多囊卵巢综合症，少数研究显示也能用于预防糖尿病患者包含如心血管疾病及癌症的并发症。本品属于口服药物，且用药不会造成体重增加。 二甲双胍在人体通常没有显著副作用。常见副作用包含 ..."
"庆大霉素","氨基糖苷类抗生素","subclass of","以庆大霉素为代表的第一代氨基糖苷类抗生素曾被广泛应用于临床上，但随之 ..."
"人类牙齿","牙齿","subclass of","人类牙齿的主要功能是通过切割和磨碎的方式来分解食物，并且为吞咽和消化作准备。人类共有三种不同类型的牙齿，即门齿、犬齿和大臼齿。每种类型的牙齿有不同的用途。门齿用于切割食物，犬齿用于撕碎食物，臼齿用于碾碎食物。成年人牙齿的牙根是嵌入在上颌骨（上颌）以及下颌骨（下颌）的牙槽骨，它们被牙龈复盖。牙齿是由多重 ..."
"哮喘","色甘酸","treated","用于预防过敏哮喘的发作，改善主观症状，增加患者对运动的耐受能力，对于依赖皮质激素的患者，服用本品后可使之减量或完全停用。慢性难治性哮喘的儿童应用本品者大都部分或完全缓解。与异丙肾上腺素合用，较单用时有效率明显增高。但本品起效较慢，须连用数天后才能见效。如已发病，用药多无效。临床研究尚发现，色甘酸钠 ..."
"牛磺酸","氧","part","牛磺熊去氧胆酸（TUDCA）化学名称为3α，7β二羟基胆烷酰-N-牛磺酸，是由熊去氧胆酸（UDCA）的梭基与牛磺酸的氨基之间缩水而成的结合型胆汁酸。..."
"线粒体载体","蛋白质","subclass of","线粒体载体是存在于线粒体膜中用于将各类化学物质转运进出线粒体的溶质载体家族蛋白质，不同线粒体载体负责转运的物质一般是不同的。这些定位在线粒体内膜中的载体蛋白，除了能转运各种分子还可以参与能量的传递。线粒体载体包括ATP/ADP转位酶（ATP/ADP Translocase）、磷酸载体蛋白（phosphate carrier ..."
"百灭宁","疥疮","treated","老爷爷的女儿从美国开了疥疮的药(百灭宁)寄回国内给老爷爷治病用，我婆婆的哥哥平时经常去照顾他的，一直陪老爷爷去看病的也是他，也感染到了，但是因为感染的时候刚刚确诊(大概6月份的事情)，所以发现得早，症状较轻。他们后来又去医院确诊疥疮后，配了一些硫软膏，用了硫软膏3天就好了(他们还是每天洗澡的，也没有很认真 ..."
"外瓶霉属","Herpotrichiellaceae","taxon","外瓶霉属（Exophiala）是一种无性的(anamorphic)真菌属，属于Herpotrichiellaceae科，是一种在自然界呈一定的地域性分布的条件性致病菌，亦是在鱼类上出现的广义的黑色真菌症及人类皮肤出现的皮下黑色真菌症的病原体。 外瓶霉属于1966年由J.W. Carmichael确定，当时被归类为半知菌亚门；腐生，可引起 ..."
"精神分裂症","ZNF804A","genetic association","2017年3月21日 ... 近日，中科院昆明动物所研究员李明课题组探讨了ZNF804A基因在认知生物学方面对精神分裂症“中间表型”的影响，并强调了该基因在欧亚大陆人群间的遗传易感异质性的问题。该综述性文章近期发表在《分子精神病学》杂志。 随着对ZNF804A基因的功能及其在精神分裂症中的作用机制认识的逐渐增多，该易感基因 ..."
"母乳","奶类","subclass of","哺育母乳的常见方式是让婴儿含着母亲的乳头，由母亲的乳房直接哺育，也有其他的方式，例如由吸乳器挤出，再用婴儿奶瓶喂养、也可以用杯子或是汤匙、补充滴注系统或鼻胃管（ ... 母乳哺育也对母亲的健康有益，母乳哺育有助于子宫恢复到怀孕前的大小，也减少产后流血，也可以让母亲的体重恢复产前水准。 ..... 奶类的比较（一杯） ..."
"布洛芬","类风湿性关节炎","treated","布洛芬治疗类风湿性关节炎引起的关节疼痛效果挺好的. 标签： 关节炎 肿胀 疼痛. 更新时间：2016-03-18 17:58:40 | 分享者：爱心网友. 姥爷平常不爱运动，而且她还患有严重的关节炎，一般到了秋冬季节或者天气变换的季节。就容易出现关节炎复发，每次发作都需要住院治疗，不过医生说，老人应该适当的增加锻炼这对减少关节炎的 ..."
"氯化镉","镉","part","氯化镉是一种无色单斜晶系晶体。分子式为CdCl2，极易溶于水，微溶于甲醇、乙醇，难溶于丙酮、乙醚。 制备[编辑]. 氯化镉一般可以用氯化氢和镉在450℃反应制成：. C d + 2 H C l → C d C l 2 + H 2 {\displaystyle \ Cd+2HCl\to CdCl_{2}+H_{2}} {\displaystyle \ Cd+2HCl\to CdCl_{2}+H_{. 也可以通过乙酸镉的冰乙酸溶液和乙酰氯反应 ..."
"片仔癀","公司","instance of","漳州片仔癀药业股份有限公司- 源于1555年-漳州片仔癀-片仔癀胶囊-片仔癀茵胆平肝胶囊-全国520家重点工业企业-中华老字号-国家一级中药保护品种."
"苄青霉素","青霉素","subclass of","苄青霉素（英语：Benzylpenicillin），也称青霉素G（penicillin G），是一种窄谱青霉素类抗生素，用于静脉注射或肌肉注射治疗儿童的各种细菌感染。通常直接用青霉素指苄青霉素。 苄青霉素被列入世界卫生组织基本药物标准清单，是最重要的基本健康药物之一。"
"腔肠素","化合物","instance of","本发明提供了一种腔肠素的合成方法，包括下列步骤：1）以化合物A和化合物B为原料，在吡啶和TiCl4下缩合关环，得到化合物C；2）化合物C经氢化还原脱氧，得到化合物D；3）化合物D与吡啶盐酸盐在200℃下脱甲基得到化合物E；4）化合物E和对羟苯基丙酮酸经缩合关环，得到产物G，即腔肠素。本发明具有如下技术效果：本发明提供了 ..."
"番薯","番薯属","taxon","番薯属（学名：Ipomoea，源于希腊文ips（虫）与homoios（相似的））也作牵牛属，是旋花科中物种最多的属。大部分被称为牵牛花，日文一般称朝颜或夜颜。其中某些物种以前被分类于月光花属（Calonyction，希腊文καλός（kalos，好的）和νύκτα（nycta，夜晚））。本属大多分布于世界上的亚热带和热带地区，大部分为一年生或多年生草本， ..."
"铊中毒","谵妄","symptoms","铊中毒一般具有较为典型的神经系统、消化系统以及毛发脱落、皮肤损伤等症状。但由于铊中毒较为罕见， ... 常见病因: 日常接触、摄入导致铊中毒; 常见症状: 下肢麻木或疼痛、腰痛、脱发、头痛、精神不安、肌肉痛、手足颤动、走路不稳等 ... 部分患者发生急性铊脑炎，出现头痛、嗜睡、精神错乱、幻觉、惊厥、震颤、谵妄、昏迷等。重症患者 ..."
"烟酸","碳","part","2013年3月20日 ... 本发明提供一种能够同时测定DA和UA电化学特性的修饰电极，将裸的碳糊电极置于烟酸溶液中，在-2.0V∼2.0V电位范围内循环扫描制成聚烟酸修饰电极；将碳纳米管纯化后分散于磷酸盐缓冲液中，然后将该分散液滴加在聚烟酸修饰电极上，制成碳纳米管/聚烟酸复合修饰电极。该修饰电极既可以用来单独测定DA ..."
"水杨酸","脂溢性皮炎","treated","总体来说，脂溢性皮炎的日常护肤方面对角质剥脱的要求不像痘皮那么强，需要刷酸，但是不需要刷得很频繁。 对酸的选择方面首选水杨酸，你要问为什么，我也没有详细研究，只是做功课的时候很多皮科的书籍和文献上都把水杨酸作为一种治疗a酸的药物来用，并没有将果酸列入。但其实用果酸也是可以的。 所以，水杨酸的产品最好找 ..."
"糖苷配基","糖类","instance of","糖苷配基（英语：Aglycone）是糖苷分子中的非糖体部分，是配糖类化合物通过氢原子移除糖基后的剩馀物质。按照糖苷配基的种类，可以分为烷基糖苷、芳香糖苷、双萜糖苷及三萜糖苷等。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=糖苷配基&oldid=26200067”. 分类：. 糖化学 · 糖苷配基 ..."
"硫胺素焦磷酸","硫","part","硫胺素焦磷酸（英语：Thiamine pyrophosphate，TPP或英语：thiamine diphosphate，ThDP）是一种硫胺素（维生素B1）衍生物。它由硫胺素在肝细胞内受硫胺素焦磷酸激酶的催化被磷酸化而生成。分子内含有嘧啶环和噻唑环，不过噻唑环是其催化性质的关键。它是体内催化α-酮酸氧化脱羧的辅酶，也是磷酸戊糖途径中转酮酶的辅酶。"
"福沙匹坦","化合物","instance of","2012年10月5日 ... 专利情况： 化合物专利2015 年2 月28 日到期专利号：95192860.0。已可申报。 药理： 本品是阿瑞匹坦(aprepitant)口服制剂的前体药物，注射后在体内迅速转化成阿瑞吡坦。福沙匹坦二甲葡胺与阿瑞匹坦属于称作人P 物质/神经激肽1(NK-1)选择性高亲和性受体阻断剂，主要通过阻断大脑恶心和呕吐信号新颖的作用机制 ..."
"克催玛汝","唑","subclass of","克催玛汝，或译克霉唑、克霉乐（英语：Clotrimazole），品牌名称包括拜耳的Canesten® (台湾：卡霉速停®、香港：确肤宁®），先灵葆雅的Lotremin（香港：疗癣妙）、现属 ..."
"腹膜炎","头孢曲松","treated","头孢曲松钠（Ceftriaxone sodium）抗菌谱与头孢噻肟钠相仿。对大肠杆菌、肺炎杆菌、吲哚阳性变形杆菌、流感杆菌、沙雷杆菌、脑膜炎球菌、淋球菌有强大作用； ... 头孢曲松钠适应证. 编辑. 用于敏感菌所致的肺炎、支气管炎、腹膜炎、胸膜炎，以及皮肤和软组织、尿路、胆道、骨及关节、五官、创面等部位的感染，还用于败血症和脑膜炎。"
"香料","感受","subclass of","感受香料重于心合于道. 2017-10-09禅风网选录. 香道离不开香料，玩香道的朋友都希望能有好的香料，所以有人说“沉香奇楠千金但求一嗅”。现在好香料的价格更是突飞猛进，对香料的采购更加讲究。这里说说香道和香料收集的关系，香道是一门学问，香道不同时期选用的品香材料等级不一样，这里我们谈一下香道生活中，我们该如何 ..."
"脑叶","脑","part","脑叶公司维基是关于由韩国游戏制作团队Project Moon开发的模拟管理游戏《脑叶公司》的维基百科。在这个游戏中，从畸形怪物到超自然生物，你可以从各种“异想体”中收集能量，并一步步挖掘隐藏在这个公司之后的秘密。 《脑叶公司》是一款管理怪物的模拟游戏。"
"乳晕","乳房","part","乳晕颜色与乳房其馀部分不同的原因是其大约勾画出乳腺导管的位置，人类成熟妇女的乳头上有一定数量呈辐射状排列的乳导管开口，喂奶时分泌乳汁。而乳晕上其他的开口是分泌油脂的腺体名为乳晕腺或蒙哥马利氏腺（Montgomery's glands），当婴儿吸奶时为乳头提供润滑保护，这些开口稍微凸出乳晕表面，使其看来像“鹅皮”表面。"
"淋巴瘤","血液学","part","2017-7-21. 成人急性髓系白血病（非急性早幼粒细胞白血病）中国诊疗指南（2017年版）. 中华医学会血液学分会白血病淋巴瘤学组组织相关专家制定了该指南，其内容涉及主要包括成人急性髓系白血病初诊患者入院检查、诊断以及治疗方法。"
"类萜","化合物","subclass of","类萜（Terpenoid），是一大类存在于自然界中的有机化合物，属于萜烯的衍生物，有时也归于萜烯的范畴之下。萜类化合物大多由一个或多个异戊二烯单元头尾相连组成，可能为链状，也可能为环状，通常还含有其他的官能团，常见的是萜烯的含氧或不同饱和程度的衍生物。"
"扁桃体炎","阿奇霉素","treated","我前天才起来嗓子就很疼，以为是感冒引起的嗓子干疼，就觉的没事今天才发现原来是急性扁桃体炎我这几天正考试呢，不能打吊针，不知道吃阿奇霉素片治疗扁桃体炎有效吗？希望能快点，谢谢. 那再问下，吃怎么药或者是喝什么，吃什么，要注意什么能治好？ 没有发热症状. yappy007. 提示该问题下回答为网友 ..."
"受虐癖","心理学","part","受虐癖指自愿使自己处于受辱或其他能引起自身痛楚的状态以获得性快感的行为(可能通过性交或非性交)。它在现代社会已成为有争议的、甚至是挑战性的心理学课题 ..."
"尿道炎","甲氧苄啶","treated","2016年12月8日 ... 尿道炎是一种常见的泌尿道疾病，女性由于生理结构的原因，更容易被感染，临床上有多种类型之分，抗生素时常作为该疾病的治疗药物，头孢氨苄甲氧苄啶胶囊是一种常见的抗生素，它能治疗尿道."
"X射线计算机断层成像","医学影像","subclass of","X射线计算机断层成像（X-Ray Computed Tomography，简称X-CT）是一种利用数位几何处理后重建的三维放射线医学影像。该技术主要通过单一轴面的X射线旋转照射人体，由于不同的组织对X射线的吸收能力（或称阻射率（英语：radiodensity））不同，可以用电脑的三维技术重建出断层面影像。经由窗宽、窗位（英语：windowing）处理， ..."
"基因本体","本体","instance of","随着生物技术的发展越来越快，人们得到的数据越来越多。需要寻找一种方法来组织整理这些信息。GO（gene ontology）基因本体论提供了一个省时省力的解决方案，基因产物在数据库中被赋上GO的词条，进而科学家们可以到数据库中去查询这些生物学的相关信息。 基因本体（Gene Ontology，GO）项目提供了定义术语的本体表示 ..."
"多胺","Category:多胺","topic's main category","Category:多胺. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是多胺。 维基共享资源中相关的多媒体资源：多胺. 分类“多胺”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 *. 多胺. 1. 1,4,7-三氮杂环壬烷. 乙. 乙二胺邻苯二酚. 二. 二丁基己二胺. 亚. 亚精胺. 对. 对苯二胺. 尸. 尸胺. 己. 己二胺. 精. 精胺. 聚. 聚苯胺 ..."
"膀胱","Category:膀胱","topic's main category","此页面分类的主条目是膀胱。 子分类. 本分类只有以下子分类。 膀. ▻ 膀胱相关疾病   (1个页面). 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:膀胱&oldid=40459837”. 分类：. 泌尿系统 · 器官. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"外瓶霉属","属","taxon","外瓶霉属（Exophiala）是一种无性的(anamorphic)真菌属，属于Herpotrichiellaceae科，是一种在自然界呈一定的地域性分布的条件性致病菌，亦是在鱼类上出现的广义的黑色真菌症及人类皮肤出现的皮下黑色真菌症的病原体。 外瓶霉属于1966年由J.W. Carmichael确定，当时被归类为半知菌亚门；腐生，可引起 ..."
"消化不良","法莫替丁","treated","复方法莫替丁咀嚼片为复方制剂，每片含碳酸钙800mg、氢氧化镁165mg、法莫替丁10mg。适应症是烧心（胃灼热）和胃酸分泌过多型消化不良。用法用量为口服。本品嚼啐后服用，成人一日2次，一次1片。24小时内不超过2片。贮藏方式是在避光、防潮、密封，在阴凉干燥处保存。与治疗有关的较常见的不良反应有：头痛、头晕、便秘和 ..."
"1型糖尿病","糖尿病","subclass of","1型糖尿病占所有糖尿病病例的5％-10％ 。全球的1型糖尿病患总人数不明；但据估计，每年大约有8万名儿童患上1型糖尿病。美国国内受影响的人数估计在一百万至三百万之间。新发病例的情况因国家和地区而异：最低年发病率的国家为日本和中国，每10万人中有1名新病例；最高年发病率为芬兰，每10万人中有57名新病例。美国和 ..."
"印度苦楝树","种","taxon","印度苦楝树（英语：Azadirachta indica），原产于印度、缅甸等国，又称印度楝树、印度蒜楝、印度假苦楝、宁树（英语：Neem）、印度紫丁香（Indian lilac），楝科蒜楝属植物，分布于印度、缅甸、孟加拉、斯里兰卡、马来西亚与巴基斯坦等亚洲亚热带、热带气候地区。是一种喜高温、耐干旱、喜阳光充足、耐土壤贫瘠的植物，即使在持续干旱 ..."
"纤维蛋白原","蛋白质","subclass of","纤维蛋白原，是一种由肝脏合成的具有凝血功能的蛋白质。纤维蛋白是在凝血过程中，凝血酶切除血纤蛋白原中的血纤肽A和B而生成的单体蛋白质。..."
"赫雪-蔡司实验","实验","instance of","赫雪-蔡司实验（英语：Hershey-Chase experiment）是阿弗雷德·赫希与玛莎·蔡斯在1952年所主导，利用T2噬菌体（T2 phage）与细菌进行的一系列生物学实验。此实验确认了DNA在噬菌体以及其他生物中作为遗传物质的功用。在此之前，人们仍然预测病毒遗传物质为蛋白质而非DNA。 阿弗雷德·赫希与另外两位科学家获得1969年的诺 ..."
"马兜铃","种","taxon","马兜铃（学名：Aristolochia debilis），中文名因其成熟果实如挂于马颈下的响铃而得。同属的北马兜铃（A. contorta）也有相似药效。马兜铃为多年生的缠绕性草本植物。其果实为中药之一种，称马兜铃。其根称青木香，藤称天仙藤，也可药用。 目录. [隐藏]. 1 肾毒性; 2 形态. 2.1 特殊的传递花粉方式. 3 药用. 3.1 功能与主治; 3.2 马兜铃与肾病 ..."
"肾上腺素","氮","part","去甲肾上腺素对一氧化氮在小鼠十二指肠肌条收缩中作用的影响机制."
"延胡索酸亚铁","缺铁性贫血","treated","本发明公开了一种治疗缺铁性贫血的组合物，包括如下重量比的组分：富马酸亚铁2-6份，酪蛋白磷酸肽10-160份，维生素C 1-20份，柠檬酸5-50份。本发明组合物提高二价铁的稳定性，防止二价铁被 ... [0006] 本发明的发明人在研究中发现，富马酸亚铁又称反丁烯二亚铁、延胡索酸亚铁。是一种较稳定性的亚铁盐，不易受高温条件影响， ..."
"有性生殖","受精","part","有性生殖是生殖的一种类型，它导致了后代加强基因多样化。它可以用两个进程刻画。第一个是减数分裂，涉及将染色体个数减半。第二个是受精，它使得两个配偶子融合，并恢复原来的染色体个数。在减数分裂时，每对染色体通常交叉以达到基因重组。 性的演变是现代演化生物学的重大谜团。最早的有性繁殖的生物的化石证据是来自狭 ..."
"新孢霉素","杆菌肽","part","杆菌肽 · 抗生素. 临床数据. Drugs.com · Micromedex详细消费者药物信息 · 医疗法规. US FDA: Neosporin · 给药途径 · 外用. 合法状态. 合法状态. US : OTC. 识别信息. ChemSpider · 10481985 ✓. (verify). 新孢霉素（英语：Neosporin）类似于台湾的曼秀雷敦是由强生公司生产的家用抗生素。"
"帕金森氏症","疾病","instance of","“Parkinson's Disease”的各地常用别名. 中国大陆, 帕金森病、震颤麻痹. 台湾, 帕金森氏症、巴金森氏症. 港澳, 柏金逊症 .... 近年来发现数个基因与帕金森病有直接关联，这与原先以自发性疾病为准的定义产生冲突，因此一般也将和帕金森病病程类似的遗传性帕金森综合症纳入帕金森病，并用“家族性帕金森病”和“偶发性帕金森病”来区别 ..."
"美托洛尔","抗高血压药","active role in","与二氢吡啶类钙通道阻滞药合用治疗心绞痛或高血压有效，但也可引起严重的低血压或心力储备降低。合用时 ... 维拉帕米与美托洛尔均有直接的负性肌力和负性传导作用，可能引起低血压、心动过缓、充血性心力衰竭和传导障碍。在左室 .... 麻黄含有麻黄碱和伪麻黄碱，可降低抗高血压药的疗效。"
"艾司西酞普兰","喷他脒","interact with","艾司西酞普兰对心脏没有严重的毒性，但是如果高剂量被指定为依他普仑（每日20mg），或者如果两者都被指定为其他药物，特别是那些影响心电图上QT间期增加的 ..... 等抗抑郁药（例如氟西汀，文拉法辛等），抗微生物药（大环内酯类抗生素及其类似物如红霉素，克拉霉素;喹诺酮衍生物和氟喹诺酮类药物：司帕沙星，莫西沙星，喷他脒）， ..."
"二甲双胍","氮","part","临床实践发现,二甲双胍作为一种肝脏胰岛素增敏剂,对多种代谢紊乱有预防、控制作用。在普通人群中,二甲双胍被广泛地用于降低血糖、控制肥胖或超重、血脂异常和其他代谢紊乱。大量精神分裂症人群中的研究也表明,二甲双胍能有效、安全地改善奥氮平引起的体重增加、脂代谢紊乱和胰岛素抵抗等MS组分。但既往对二甲双胍在奥氮 ..."
"美托洛尔","抗心律失常药","active role in","适应症 美托洛尔属Ⅱ类抗心律失常药。用于治疗高血压，心绞痛，肥厚型心肌病，主动脉夹层，室上性快速型心律失常，心房颤动控制心室率，甲状腺功能亢进症，嗜铬细胞瘤，慢性心力衰竭。预防和治疗急性心肌梗死的心肌缺血、快速型心律失常和胸痛。 有关抗心律失常药美托洛尔的药理作用，药动学，适应症，用法用量，不良反应等 ..."
"葱","种","taxon","2016年12月2日 ... 家庭阳台种葱的方法，教你如何在阳台种葱，家庭阳台种葱可以分类葱种法、葱根法、葱苗法三种，不需要特别技术就可以种得很好。"
"心包炎","炎症","subclass of","心包炎（英语：Pericarditis）是心包（心脏周围的纤维囊）炎症的症状，症状多半是突然出现的急性胸痛，疼痛的部位也会出现在肩膀、颈部或是背部，若坐姿较直，疼痛会比较和缓，若躺下或是深呼吸，其疼痛会加剧。其他症状包括有发烧、虚弱、心悸及呼吸困难，偶尔也有渐进式发作的症状。 一般认为心包炎是由于病毒疾病（英语：viral ..."
"孔雀石绿","化合物","instance of","孔雀石绿（Malachite green，又名aniline green、basic green 4、diamond green B或victoria green B，IUPAC名称4-[(4-dimethylaminophenyl)-phenyl-methyl]-N,N-dimethyl-aniline）是一种有毒的三苯甲烷类人工合成有机化合物，既是染料，也是杀菌剂，可致癌。其制成可由1摩尔（mol）的苯甲醛和2摩尔的二甲苯胺在浓盐酸混和下， ..."
"乙酸镉","氧","part","乙酸镉也称醋酸镉，是化学式为Cd(CH3CO2)2的有毒化合物，常温下为无色固体。乙酸镉是一种配位聚合物，由乙酸配体连接中心原子镉。乙酸镉可以无水合物及二水合物的形式存在，乙酸镉可由氧化镉及乙酸反应制得：. CdO + 2 CH3COOH → Cd(CH3COO)2 + H2O ..."
"螨","俗名","instance of","俗名:朱砂叶螨、棉红蜘蛛. ー前言. 叶螨一般性喜高温低湿环境,因嫡体细. 小,刚侵入危害时,极不易被查觉,即使被. 发现,也常因其为害状类似病害而被误判,. 不仅延误防治适期,且会因此而误用不当药. 剂,造成猖獗发生与严重为害。 叶螨类中以赤叶蝴及二点叶蹒为主要发. 生种类,由于体形细小,对于甜瓜定植后在. 设施保护下吸食叶片 ..."
"梭菌属","生物分类单元","instance of","2010年11月11日 ... 微生物分类单元的命名,青岛海博生物,快速显色微生物培养基生产,显色培养基,植物组织培养基制造,微生物知识,微生物典型特征图片,微生物培养基配方,食品 ... 把挎咤耸艟  保籆lostridium（梭菌属）（中性），源于希腊词，原意为“纺锤状菌”；Salmonella（沙门氏菌属）（阴性），以美国细菌学家D.E.Salmon的姓氏命名。"
"水合氯醛","碳","part","水合氯醛（化学式：C2H3Cl3O2）又称水合三氯乙醛、2,2,2-三氯-1,1-乙二醇，是三氯乙醛的醛水合物，用作有机合成中间体、催眠药和抗惊厥药。 纯水合氯醛是无色透明有强烈辛辣气味的单斜片状结晶固体，味微苦，有挥发性。易溶于水、乙醇、氯仿、甘油、乙醚、丙酮、丁酮，微溶于苯、二硫化碳、石油醚、甲苯。遇碱分解为氯仿和甲酸盐。"
"昂丹司琼","氟哌啶醇","interact with","【摘要】 目的观察联合应用甲氧氯普胺和氟哌啶醇在治疗癌性恶心呕吐的镇吐效果及对患者生活质量、抑郁状态的影响。方法将238例恶性肿瘤伴恶心呕吐的患者随机分为4组,观察组为甲氧氯普胺组(n=59)、氟哌啶醇组(n=61)、甲氧氯普胺联合氟哌啶醇组(简称甲氟联合组)(n=63),对照组为昂丹司琼组(n=55)。每组给予相对应的药物,疗程 ..."
"大蒜素","硫","part","大蒜素（Allicin）是从百合科葱属植物大蒜（Allium Sativum）的鳞茎（大蒜头）中提取的一种有机硫化合物，也存在于洋葱和其他葱科植物中。 学名「二烯丙基硫代亚磺酸酯」（CH2=CH-CH2-S(=O)-S-CH2-CH=CH2），硫代亚磺酸（英语：Thiosulfinate）（R-S(=O)-S-R）一族。"
"烦恼","烦恼","part","烦恼，指令人不顺心或不畅快的人或事；也可以是一个形容词，指不顺心不畅快，烦闷苦恼。语出《百喻经·五人买婢共使作喻》：“五阴亦尔，烦恼因缘合成此身。而此五阴，�琤H生老病死无量苦恼搒笞众生。”..."
"硬脂酸","化合物","instance of","出处/学术领域, 英文词汇, 中文词汇. 学术名词 食品科技, stearate, 硬脂酸盐，硬脂酸酯. 学术名词 材料科学名词-金属材料, stearate, 硬脂酸盐；十八酸盐. 学术名词 核能名词, stearate, 硬脂酸化合物. 学术名词 矿冶工程名词, stearate, 硬脂酸盐; 十八酸盐. 学术名词 纺织科技, stearate, 硬脂酸脂. 学术名词 电机工程名词, stearate, 硬脂酸 ..."
"植酸","化合物","instance of","植酸（Phytic acid）（购买植酸时请认准对方生产厂家是否拥有QS质量安全认证，并且是由中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局颁发的，全国工业产品生产许可证。） 化学名：肌醇六磷酸是从植物种籽中提取的一种有机磷酸类化合物。 分子式：C6H18O24P6 分子量：660.04。..."
"氯酸镉","化合物","instance of","氯酸镉是一种无机化合物，化学式Cd(ClO3)2。有毒。 参考资料[编辑]. 跳转^ 《无机化合物的性质表解》.商务出版社.1957年.P145. 二水合氯酸镉; ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第六卷卤素铜分族锌分族. P786. 16.卤酸盐. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 氯酸根离子ClO3 · HClO3, He. LiClO3 · Be (ClO3)2, B, C, ClO3 · NH4ClO3, O, F, Ne. NaClO3 ..."
"欧洲栗","栗","taxon","欧洲栗（学名：Castanea sativa），又称西洋栗、甜栗、甘栗，属于被子植物中的山毛榉科。原产于欧洲东南部与小亚细亚，现已广泛种植于欧洲各地。欧洲栗的果树耐寒且长寿，它的果实「栗子」则常被用作食材。 欧洲栗即“百骑大栗树”，是欧洲的乡土树种，非洲北部和亚洲西部也有分布。"
"行气玉佩铭","遗物","instance of","第8章宋人遗物. 小说：行气玉佩铭 作者：联想国度. 杨一凡抬头向远处看去，丹景山的样貌清晰入眼。那一棵见证了世间千年沧海桑田的黄果树，依然挺着被雷劈剩的半截身躯，昂首向天。那一座承载了万千佛子梦想的庙宇，在经历了那个疯狂的年代后，依然梵唱声声，包容众生。据说那个扶不起的阿斗就曾在山上读书，并留下“此山永不 ..."
"角膜反射","反射","subclass of","角膜反射（英语：corneal reflex）——又称眨眼反射（blink reflex）——是指刺激角膜（如通过触摸或有异物）或明亮的光线引起角膜产生的反射。刺激引起被刺激眼睛产生和刺激有直接、因果联系的不自主眨眼称为直接角膜反射，同时和刺激无关的另一只眼睛也会同时产生反应，称为间接角膜反射。角膜反射的速率为0.1秒。人类进化出这 ..."
黑素细胞"","表皮","part of","黑素细胞（melanocyte），又叫痣细胞（nevus cell），是一种动物细胞，带有黑色素或是其他类似的色素。通常位于皮肤的表皮与眼睛的葡萄膜（虹膜后面的色素层）中。��温动物的黑色素细胞又称为黑素细胞（melanocyte），除了黑色的色素以外，还能够制造一些红色或黄色的色素。变温动物的黑色素细胞则只能制造黑色的色素。 黑素细胞 ..."
"性功能障碍","疾病","instance of","男性性功能障碍主要包括性欲障碍、阴茎勃起障碍和射精障碍等，据统计40∼70岁男子中有52%患有不同程度的性功能障碍。女性性功能障碍的发病率也很高， ... 性功能障碍可能由遗传、健康状况、激素水平、年龄、疾病（包括慢性病、神经精神系统疾患、内分泌疾病、生殖器官病变）等多种原因所引起。药物、长期大量酗酒或吸毒者，也 ..."
"炎症性肠病","疾病","instance of","炎症性肠病、发炎性肠道疾病（英语：Inflammatory Bowel Disease, 简称IBD）是一组特定的肠道慢性疾病的统称，主要包括克罗恩病和溃疡性结肠炎两种。 目录. [隐藏]. 1 种类; 2 诊断; 3 治疗. 3.1 常规治疗. 4 预后; 5 参见; 6 参考文献; 7 外部链接. 种类[编辑]. 炎症性肠病的主要分为克罗恩病和溃疡性结肠炎两类。除此之外，还有一些结肠 ..."
"莪术","种","taxon","莪术对生态环境要求比较严格，适宜种植区域狭窄。土壤以土层深厚、排水良好、上层疏松肥沃、下层紧密的壤土或砂壤土为好，涝洼地不宜种植。温郁金（温莪术）宜选阳光充足、土地湿润、肥沃疏松的冲积土、砂质土为好，粘土不宜种植。土壤要求上层疏松，下层紧密，避免块根入土过深，采挖不便。菜园地肥沃疏松，选这种土地种植较为 ..."
"清补凉","汤","subclass of","2015年7月15日 ... 【清补凉排骨汤】1.准备好清补凉所需的煲汤药材料；2.清补凉药材一份、排骨500克就可以了。足够3-5人喝的汤哦；3.看下清补凉所有的精选配料有-淮山、白莲子、桂圆肉、芡实、玉竹、薏米、枸杞；4.主料：排骨。PS：骨头、鸡肉、鸡脚、..."
"蛔虫","蛔虫病","cause and effect","似蚓蛔线虫简称蛔虫，是人体内最常见的寄生虫之一。成虫寄生于小肠，可引起蛔虫病。此外，犬弓首线虫（简称犬蛔虫）是犬类常见的肠道寄生虫，其幼虫能在人体内移行，引起内脏幼虫移行症。..."
"睾丸癌","环磷酰胺","treated","出国看病：日本睾丸癌药--环磷酰胺（cyclophosphamid）是日本医学前沿介绍，主要为1。 医学名称一般名称和剂型：环磷酰胺：液剂使用此成分的产品： 100mg用于口服使用的无定形散装粉末*原药名称主要刊登在产品名称栏中。 对于普通仿制药（仿制药），请参考药品的一."
"木糖代谢","碳","part","D-木糖是一种五碳的醛糖（戊糖、单醣），可被多种微生物催化代谢为有用的产物。 已知至少有四种木糖代谢的途径：1，氧化还原途径，存在于真核微生物中；2，异构酶途径，存在于某些原核生物中；3，Weimberg途径，一种原核生物的氧化途径；4，Dahms途径，原核生物的另一种氧化途径。"
"伤寒","便秘","symptoms","2012年4月23日 ... 摘要作者通过《伤寒论》、《金匮要略》的认真研读，对《伤寒论》与《金匮要略》中张仲景治疗便秘的论述与治法、方药进行了认真细致的归纳与总结。认为张仲景治疗便秘的方法主要有：表里双解法、泻下通便法、润肠通便法、温阳通便法等四种方法，涉及外感、津亏肠燥、阴血亏虚、阳虚寒凝等病证，并分析其处方用药特点 ..."
"四环素类抗生素","广效抗生素","subclass of","四环素类抗生素，一个广效抗生素（Broad-spectrum antibiotic）药物家族的泛称，因其氢化并四苯母核而得名。本类药物抗菌谱广，对革兰氏阴性菌、革兰氏阳性菌、螺旋体、衣原体、立克次氏体、支原体、放线菌和阿米巴原虫都有较强的作用。但近年来，其应用受到耐药的影响。"
"蒙医学","传统医学","subclass of","蒙古族传统医学，简称蒙医学，是蒙古民族逐渐积累的独特的医药学理论和治疗方法。蒙医学既是蒙古民族丰富的文化遗产之一，也是中国传统医学的重要组成部分。"
"叶脉曲张病毒属","病毒","taxon","叶脉曲张病毒属（Varicosavirus），是病毒的一属。代表种是莴苣大叶脉联合病毒(Lettuce big-vein associated virus)。 名称来源：“Vari”从拉丁语静脉曲张(varix)，异常的扩张(abnormal dilatation)或一条静脉或者动脉和指类型种类的主要症状(symptom征候,征兆)的扩大。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=叶脉曲张病毒 ..."
"肝炎病毒科","属","taxon","肝炎病毒科(Hepeviridae). 分类[编辑]. 肝炎病毒属(Hepevirus; Hepatitis E-like virusesE型肝炎样病毒群) -. 代表种:E型肝炎病毒(Hepatitis E virus, HEV). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=肝炎病毒科&oldid=45768637”. 分类：. RNA病毒."
"四羰基镍","碳","part","Ni(CO)4为四面体结构，Ni原子中心与四个羰基（一氧化碳配体）相连。CO配体中C-O以三键相连，碳端与金属配合。当初在弄清四羰基镍结构时颇费了一些周折，以至于1950年前的大多数出版物都认为它由CO链与金属螯合组成。 四羰基镍与五羰基铁和六羰基钼等金属羰基配合物类似，共有18个价电子，符合18电子规则。这些配合物都 ..."
"詹妮弗·杜德纳","人类","instance of","上个月，中国科学家宣称，他们已经使用这项技术尝试改变人类胚胎的基因，这个实验是在有缺陷的胚胎上进行，并没有成功。 杜德纳博士一直在组织科学界人士防止伦理底线遭到破坏。“影响进化的想法是一件非常严重的事。”她说。 12COVERDOUDNA-articleLarge. 詹妮弗·杜德纳博士。三年前，她参与了生物学的一项最重要的发现。"
"风湿性关节炎","家庭医学","part","《家庭医学百科-医疗康复篇》在线阅读. 类风湿性关节炎在我国是一种常见病，各地都有。病人大多是青壮年，因病而致残者也较多。它是一种以关节病变为主的全身性慢性疾病。有家族遗传史的病人约占14．6％，其中母亲遗传的机率最高。病程起伏不定。最多发生于16∼55岁，女多于男。病变往往侵及双手小关节。 类风湿性关节炎目前尚 ..."
"胃酸","胃食管反流病","cause and effect","胃食道逆流（英文：Gastroesophageal reflux disease、heartburn reflux，缩写：GERD），中国称作胃食管反流病，亦作胃酸倒流，是指胃酸（有时加上十二指肠液）长期不正常地向上反流进入食道甚至口腔，临床症状包含食道黏膜受损、发炎等，引起火烧心(灼热感)、反胃、胸骨后疼痛、慢性咳嗽、牙齿受损等，并发症包含食道炎（ ..."
"维思通","自闭症","treated","2011年1月24日 ... 春节要回乡下考虑到5个小时的车程，怕孩子闹上次看医生的时候问有没有药物可以用一下医生给开了维思通说没有副作用回来一查是精神病用药不知道有没有其他家长给孩子... 自闭孩子能用维思通吗,以琳自闭症论坛."
"花","androecium","part","2012年9月5日 ... 有多种形状。3、花被(perianth)着生在花托外围或边缘的扁平状瓣片, A、花萼:由萼片组成,绿色叶状，1-2 轮.B、花冠:位于花萼的上方或内侧,由一轮或多轮花瓣组成。 4、 雄蕊群(androecium) 位于花被的内侧,在花托上螺旋状或轮状排列。 由花丝和花药组成。 花药：通常具有4 个花粉囊。花粉囊是产生花粉粒的地方，中间 ..."
"症候群","疾病","subclass of","综合征，香港作综合症，台湾作症候群，是医学术语，指某疾病出现时经常会同时出现的临床特征、症状、征象，是为这些不同症候的统称。此时医师可针对出现的其中 ..."
"茶碱","氧","part","在适当的水平上，茶碱强烈地抑制抗原激发的晚相反应，这大多是抗炎作用的结果。Nielson等认为这与中性白细胞的激活受到抑制和PDE抑制所引起的介质释放有关。这些作用是由于微粒体碎片的PDEⅣ抑制之故，由此推测是cAMP升高的结果。事实上，很早就发现经茶碱治疗的患者，所得到的中性白细胞产生氧自由基的能力受到很强 ..."
"氯氰菊酯","碳","part","氟氯氰菊酯；百树得；百树菊酯、百治菊酯（RS）α-氰基-4-氟-3-苯氧基苄基（1RS,3RS;1RS,3RS）-3-（2，2-二氯乙烯基）-2，2-二甲基环丙烷羧酸酯。 ... 排，生成3，3-二甲基-戊烯酸甲酯（贲亭酸甲酯），再与四氯化碳在过氧化物存在下反应生成3，3-二甲基-4，6，6，6-四氯己烯酸甲酯，然后在甲醇钠存在下脱氯化氢，环合成生二氯菊酸甲酯。"
"乙烯","Plant Growth Regulators","active role in","生长素类[植物生长调节剂] / Auxins [Plant Growth Regulators]; 细胞分裂素[植物生长调节剂] / Cytokinins [Plant Growth Regulators]; 乙烯(前体) [植物生长调节剂] / Ethylene (Precursor) [Plant Growth Regulators]; 茉莉酮酸类[植物生长调节剂] / Jasmonates [Plant Growth Regulators]; 脱落酸类[植物生长调节剂] / Abscisic Acids [Plant ..."
"鼻窦炎","莫西沙星","treated","2016年12月21日 ... 2008年，欧洲药品管理局（EMEA）在完成了莫西沙星安全性评估后得出结论，认为应限制性使用含莫西沙星的药品，在治疗急性细菌性鼻窦炎、慢性支气管炎的急性发作和社区获得性肺炎时，只有当其他抗菌药都无法使用或治疗无效时，才能使用莫西沙星。 EMEA还建议加强莫西沙星口服制剂产品的警告，包括腹泻、 ..."
"糊精","氢","part","环糊精的分子结构为六个以上葡萄糖以α-1，4-糖苷键连接而成的环状低聚糖。其中常见的是α-环糊精、β-环糊精和γ-环糊精三种（见图1-1），分别有六个、七个和八个葡萄糖分子结构。 其中β-环糊精生产工艺简单，成本较低，是目前唯一工业上能大量生产且应用广泛的环糊精产品。但是，由于β-环糊精在C2、C3羟基之间形成分子内氢键， ..."
"缺血","疾病","instance of","缺血性脑血管病（ischemic cerebrovascular disease）又称脑缺血性疾病（ischemic cerebral diseases），是一不同程度的缺血性脑血管疾病的总称。..."
"血清素","碳","part","血清素（英语：Serotonin，全称血清张力素，又称5-羟色胺和血清胺，简称为5-HT）为单胺型神经递质，由色氨酸经色氨酸羟化酶转化为5-羟色氨酸，再经5-羟色氨酸脱羧酶在中枢神经元及动物（包含人类）消化道之肠嗜铬细胞 ..... 使用放射性配体碳11[11C] WAY-100,635的正电子发射断层扫描可以对人脑中5-HT1A 受体的分布进行成像。"
"新德里金属-β-内酰胺酶1","碳","part","新德里金属-β-内酰胺酶1（英语：New Delhi metallo-beta-lactamase，简称NDM-1）是一种能催化水解多种β-内酰胺类抗生素（包括碳青霉烯类广谱抗生素等抗生素）的酶。新德里金属-β-内酰胺酶1使具有能编码该酶的基因的细菌对除替加环素与克痢霉素几种抗生素之外的抗生素都产生耐药性；部分患者甚至所有抗生素都对其没有疗效， ..."
"利什曼原虫","属","taxon","利什曼原虫（Leishmania spp）泛指利什曼虫属的锥体虫科原虫，是一种会引起利什曼病的寄生虫，在旧大陆的传播过程中是利用一种白蛉属的沙蝇为媒介，在新大陆的传播媒介则为沙蝇属(Lutzomyia)的沙蝇。利什曼原虫的主要宿主为脊椎动物，常见的感染对象包括蹄兔目、啮齿目、犬科、和人类。目前全世界有88个国家报告过利什曼 ..."
"海藻酸","碳","part","海藻酸钠／多壁碳纳米管复合水凝胶球的制备及对次甲基蓝的吸附研究_环境科学/食品科学_工程科技_专业资料。以海藻酸钠(SA)、多壁碳纳米管(MWNTs)为主要原料,通过溶胶-凝胶法制备复合水凝胶球,研究了微球对次甲基蓝(MB)溶液的吸附脱色效果。结果表明：当海藻酸钠溶液的加入量为2%、多壁碳纳米管的含量为0.15%时,120h ..."
"氯喹","阿奇霉素","interact with","2006年12月5日 ... 【医业网据路透社2005年5月25日纽约讯】研究人员在5月15日《感染性疾病杂志》（J Clin Infect Dis 2005;191:1582-1588）上报告，联用阿奇霉素和氯喹治疗急性、非复杂性恶性疟比单用两者之一更有效。 辉瑞制药全球研究和发展部的杜纳（Michael W. Dunne）领导了此研究，他告诉路透社记者，“尽管医学界在努力研究 ..."
"泛灵论","宗教","subclass of","泛灵论，也作物活论、万物有灵论。泛灵论（英语：animism），又名万物有灵论，为发源并盛行于17世纪的哲学思想，后来其被广泛扩充解释为泛神论，逐渐演变为宗教信仰种类之一。泛灵论认为天下万物皆有灵魂或自然精神，并在控制间影响其他自然现象。倡导此理论者，认为该自然现象与精神也深深影响人类社会行为，一棵树和一块 ..."
"硝普钠","化合物","instance of","硝普钠在体内也会迅速代谢为有毒的氰化物，而氰化物又可在肝中与供硫化合物（如硫代硫酸盐）被硫氰酸生成酶代谢为硫氰酸盐，或与正铁血红蛋白反应生成氰化正铁血红蛋白。硫氰酸盐可被肾脏代谢，排泄半衰期为数天。如果硫代硫酸盐含量低，病人肝肾功能不全，或用药超过72小时，氰化物或硫氰酸盐可能发生积累，使病人出现氰 ..."
"植酸","磷","part","植酸磷是一个含六个磷酸基团的环状化合物。在大多数油籽和豆科植物中占干物质的1%-5%，通常将植酸磷列入抗营养因子，因为它影响其它矿物元素的有效性，不仅与植物中大多数磷结合（40%-70%），而且植酸磷还与其它二价和三价金属元素如钙、镁、锌和铁等螯合形成极难溶解的化合物。..."
"硝基甲烷","Category:硝基甲烷","topic's main category","分类“硝基甲烷”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 硝基甲烷. T. 2,4,6-三(三硝基甲基)-1,3,5-三嗪. 三. 三氯硝基甲烷. 四. 四硝基甲烷. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:硝基甲烷&oldid=26006206”. 分类：. 硝基化合物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"吲哚美辛","碳","part","吲哚美辛法呢酯是一种化学物质，分子式是C34H40NO4Cl。... ... 中文别名:1-(4-氯苯甲酰基)-5-甲氧基-2-甲基-1-吲哚-3-乙酸3,7,11-三甲基-2,6,10-十二碳三烯酯."
"酶原","Category:酶原","topic's main category","分类“酶原”中的页面. 本分类只含有以下页面。 酶原. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:酶原&oldid=43916662”. 分类：. 前体蛋白 · 酶. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图."
"硫酸长春碱","氮","part","注射用硫酸长春碱，适应症为主要用于实体瘤的治疗。对恶性淋巴瘤、睾丸肿瘤、绒毛膜癌疗效较好，对肺癌、乳腺癌、卵巢癌、皮肤癌、肾母细胞瘤及单核细胞白血病也有一定疗效。... ... 注射用硫酸长春碱注意事项. 静脉注射，冲入静脉时避免日光直接照射，漏于血管外必须及时处理(参考氮芥外漏的处理)，否则可发生局部组织坏死。"
"多潘立酮","舒必利","interact with","头孢吡肟, 阿米舒必利, 马来酸多潘立酮, 茶多酚鑫楚元医药头孢吡肟VD2溴乙酸甲酯阿米舒必利托吡酯马来酸多潘立酮 - 4358298."
"叶酸","维生素B","active role in","叶酸（Folate、folic acid）也称为维生素B9，属于维生素B。叶酸可用于治疗由叶酸缺乏症引起的贫血。叶酸也是孕妇的营养补充品。在新生儿的神经管缺损（英语：Neural tube defect）病例中，有超过一半认为是因为怀孕初期叶酸不足所造成。有超过50个国家利用加入叶酸的营养强化食品来减少神经管缺损的比例。长期补充叶酸和中风及 ..."
"阿莫西林","化合物","instance of","阿莫西林，又名安莫西林或安默西林，是一种最常用的半合成青霉素类广谱β-内酰胺类抗生素，为一种白色粉末，半衰期约为61.3分钟。在酸性条件下稳定，胃肠道吸收率达90%。阿莫西林杀菌 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 用途; 2 药典标准; ▫ 来源（名称）、含量（效价）. ▫ 性状; ▫ 鉴别; ▫ 检查; ▫ 含量测定; ▫ 类别; ▫ 贮藏 ..."
"横纹肌肉瘤","melphalan","treated","2009年9月17日 ... 【概述】 横纹肌肉瘤（rhabdomyosarcoma）系来自横纹肌母细胞的恶性肿瘤，是小儿体壁软组织最常见的肉瘤，可发生于人体各部位，甚至也可发生在无横纹肌的部位。根据北京儿童医院1955∼ ... 其他尚有联用长春新硷、苯丙氨酸氮芥（melphalan）、异环磷酰胺和阿霉素。SIOP（inter national study of pediatric ..."
"五氧化二砷","氧","part","五氧化二砷为砷(+5)的氧化物，化学式As2O5。与三氧化二砷等其他砷化合物同样具有较高毒性。通常为带玻璃光泽的白色固体。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 制取; 3 性质; 4 安全性; 5 脚注. 用途[编辑]. 用于杀虫剂、除草剂、杀菌剂、木材防腐剂、金属粘合剂、印刷与染色等诸多用途。 制取[编辑]. 五氧化二砷不能像五氧化二磷一样由单质氧化 ..."
"角质","化合物","instance of","要去角质达到那以黑黑的一条，要多少皮肤去的死细胞才能达到啊！而实际上，皮肤去角质的过程是肉眼看不见的，因为死细胞太小了，即使是几百个细胞一起脱落，也是肉眼不可见的。 因此，BA说那层搓出来的泥一样的东西是角质，绝对是个骗局。基本质是产品中的阴离子的高分子化合物与阳离子表活的在反复揉搓 ..."
"左炔诺孕酮","Take Action","active role in","2018年2月19日 ... 美国最常见的品牌是Plan B，即出现意外情况的「后备计划」；其有效成分是左炔诺孕酮片1.5mg（levonorgestrel），即国内大家都听说过的毓婷。 左炔诺孕酮是一种激素，通过防止排卵或者 ... Amazon 上还有另两个常见的品牌，Take Action 是28美元左右，My Way 是24美元左右。 Walmart、Target、Walgreens、CVS 都 ..."
"生育酚","化合物","instance of","生育酚（英语：Tocopherol，或称为TCP）是主要表现出维生素E活性的一类化合物。这是一类含有被多甲基化的酚类有机化合物。因为其维生素活性首次在1936年针对大鼠繁殖力因素的实验中被鉴定出来，故被命名为“生育酚”。 外部链接[编辑]. US Office of Dietary Supplements article on Vitamin E · Vitamin E risk assessment, Expert ..."
"泛昔洛韦","生殖器疱疹","treated","2017年4月25日 ... 治疗生殖器疱疹近年来国内推荐使用2007年《性传播疾病临床诊疗指南》治疗方案［3］：①初发生殖器疱疹推荐方案：阿昔洛韦200mg，口服，5次/日，共7∼10天。或阿昔洛韦400mg，3次/日口服，共7∼10天。或伐昔洛韦300mg，2次/日口服，共7∼10天。或泛昔洛韦250mg，3次/日口服，共7∼10天。②复发性生殖器疱疹 ..."
"癌症疫苗","疫苗","subclass of","2018年4月16日 ... 如果能打一针，就能让患者全身癌细胞完全消失，这应该是所有癌症患者及家属做梦都想看到的。 近期，美国斯坦福大学研发的新型「癌症疫苗」，让我们再次看到了人类彻底击败癌症的新曙光。 研究人员在携带恶性肿瘤的小鼠身上试验取得了惊人的成果，小鼠身上癌细胞不仅完全消失，并且这种疫苗还可以有效对抗多 ..."
"羊角拗","羊角拗属","taxon","羊角拗（学名：Strophanthus divaricatus），别名羊角籐、羊角捩、羊角藕、羊角柳、羊角树、羊角纽、羊角扭、大羊角扭蔃、菱角扭、黄葛扭、武靴籐、花拐籐、沥口花、打破碗花、华毒毛旋花子、断肠草、鲤鱼橄榄、猫屎壳、螺心鱼、金龙角、倒钓笔等，为夹竹桃科羊角拗属植物，分布于中国广西、广东、福建、贵州、越南及老挝等地，长于山坡或 ..."
"磷酸吡哆醛","维生素B6","instance of","磷酸吡哆醛（英语：Pyridoxal phosphate；PLP）是维生素B6的活性形式。这种维生素主要包括三种天然有机化合物：吡哆醛、吡哆胺与吡哆醇。磷酸吡哆醛参与催化的几种反应有：转氨基作用、α-脱羧作用、β-脱羧作用、β-消除作用、γ-消除作用、消旋作用以及羟醛反应。"
"泌尿系统","Category:泌尿系统","topic's main category","Category:泌尿系统. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 人类社会 > 科技 > 系统 > 器官系统 > 泌尿系统. 页面分类 > 人类社会 > 生活 > 医学 > 泌尿科 > 泌尿系统 ..."
"李施德林","品牌","instance of","李施德林拥有125年的历史，它以消毒之父Joseph Lister命名。李施德林漱口水自从1914年正式投放零售市场以来，已发展成为一款成熟产品，在医学临床上的表现十分优异。李施德林一直坚持其杀菌的核心功效，是第一个被美国牙医学会认可的非处方品牌漱口."
"味觉系统","Category:味觉系统","topic's main category","Category:味觉系统. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是感觉系统。 维基共享资源中相关的多媒体资源：味觉系统. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 舌. ▻ 舌   (1个分类， 1个页面). ▻ 舌咽神经   (3个页面). 颜. ▻ 颜面神经   (1个页面). 分类“味觉系统”中的页面. 以下3个页面属于本 ..."
"福尔可定","化合物","instance of","福尔可定为止咳祛痰和抗鼻粘膜充血药，临床上主要治疗剧烈干咳和中等程度的疼痛。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 法规信息; 2 药物相关信息概况."
"汗疱疹","疾病","instance of","汗疱疹，又称出汗不良，是发生在手足部位的一种水疱性疾病。本病好发于青壮年人，女性为多，儿童也较多见，手足多汗症者多有汗疱疹，二者可以并存。发病原因不十分清楚，过去认为是由于手足多汗，汗管口堵塞，引起汗潴留所致；现在多数人认为由于各种因素引起的掌跖皮肤的一种湿疹样反应，此外可能与精神因素、个体素质 ..."
"蝨毛目","目","taxon","蝨毛目（学名：Phthiraptera）是原蝨目和食毛目的合称，通称虱或虱子（英语：louse）。全世界约有3,000种。虱寄生于人体、其他哺乳动物（除了单孔目和蝙蝠外）和鸟类的身上。以人类为宿主的虱有三种：人头虱、人体虱和阴虱（又称耻阴虱）。其中，人头虱和人体虱属于人虱科（Pediculus humanus），阴虱属于阴虱科（Pthirus pubis）。"
"环丙沙星","伤寒","treated","在服用环丙沙星两小时之前或服用之后两小时. ，方可进食奶制品。 • 避免阳光照射或人工紫外线（太阳灯或日光浴床）。环丙沙星会使皮肤变得更敏感，并可. 能会晒伤。要使用防晒霜（防晒指数至少为15），如果你必须要到户外阳光下，则要穿衣. 服保护皮肤。 • 请在服用环丙沙星和口服伤寒疫苗（Typhoid Vaccine，如：Vivotif®）之间，."
"肝素","碳","part","分解肝素与硫酸肝素的酵素通常来自于土壤中的解肝磷脂土地杆菌。解肝磷脂土地杆菌以肝素或硫酸肝素作为它的唯一碳源，为了分解肝素与硫酸肝素，解肝磷脂土地杆菌产生裂解酶，葡糖苷酸酶，磺基酯酶和磺酰胺酶 ，最常使用的是裂解酶。解肝磷脂土地杆菌共产生三种裂解酶：肝素酶I （EC 4.2.2.7）、肝素酶II （没有EC编号）、肝素 ..."
"糖尿病","糖尿病视网膜病变","cause and effect","糖尿病视网膜病变. 糖尿病的病因主要是由于身体无法产生足够的胰岛素将糖转化成能量，而使得血液中的糖含量升高。糖尿病可引起许多问题，如糖尿病视网膜病变– 这是造成新加坡成人失明的主要原因之一。"
"类鼻疽","类鼻疽伯克氏菌","cause and effect","伯克氏菌属，或伯克氏菌，又译伯克霍尔德菌（学名Burkholderia），是伯克氏菌科的一个属，这个属下最出名的有鼻疽伯克氏菌（B. mallei），是一种会在马或其他相关动物身上引起马鼻疽的病菌；属下亦有引起类鼻疽的类鼻疽伯克氏菌（B. pseudomallei）及引起人类肺部囊肿性纤维化感染的洋葱伯克氏菌（B. cepacia）。 伯克氏菌属（以前 ..."
"砷化氢","化合物","instance of","砷化氢或胂，是最简单的砷化合物，化学式为AsH3，可燃、能自燃。它是砷和氢的高毒性分子衍生物。尽管它毒性很强，在半导体工业中仍广泛使用，也可用于合成各种有机砷化合物。 标准状态下，AsH3是一种无色，密度高于空气，可溶于水（200 mL/L）及多种有机溶剂的气体。它本身无臭，但空气中有大约0.5ppm的胂存在时，它便可被 ..."
"胺碘酮","匹莫齐特","interact with","2018年4月28日 ... 不建议胺碘酮与下列药物合用：. β受体阻断剂、减缓心率的钙通道阻滞剂（维拉帕米，地尔硫䓬）、可能导致低钾血症的刺激性通便剂、环孢素、某些抗寄生虫药（卤泛群、本芴醇及喷他脒）、某些抗精神病药（氨磺必利、氯丙嗪、氰美马嗪、氟哌利多、氟哌噻吨、氟奋乃静、氟哌啶醇、左美丙嗪、匹莫齐特、匹泮哌隆、哌泊噻 ..."
"腮腺炎病毒","流行性腮腺炎","cause and effect","流行性腮腺炎（epidemic parotitis，英文俗称：Mumps）或称耳下腺炎，俗称“猪头皮”“痄腮”，是由腮腺炎病毒引起的疾病。初期症状包括发烧、肌肉酸痛、头痛和疲惫，之后脸颊单侧或双侧的腮腺（英语：parotid glands）部位会感到疼痛且肿胀。病人通常在受到感染后的16到18天后开始有上述症状，并在发病后7至10天恢复正常。成人的 ..."
"白喉","白喉杆菌","cause and effect","白喉杆菌(Corynebacterium diphtheriae)是引起小儿白喉的病原菌，属于棒状杆菌属(Corynebacterium)。棒状杆菌种类较多，包括白喉杆菌和类白喉杆菌。类白喉杆菌为非致病菌，常见的有假白喉杆菌，结膜干燥杆菌、溃疡杆菌和痤疮杆菌等。本章介绍白喉杆菌。..."
"磷酸二氢铵","氮","part","磷酸一氢铵复分解法。采用磷酸与碳酸氢铵反应制备磷酸二氢铵后再与氯化钾反应生成磷酸一氢钾的工艺流程。它是将水、氯化钾、碳酸氢铵按比例投料，然后加入规定量的磷酸，充分搅拌后，调pH值，加热浓缩至110℃后，经冷却结晶、离心分离、干燥后即得产品KH2PO4，离心分离所得母液浓缩即为含氮、磷、钾等多元素复合肥。"
"脱发","皮肤病学","part","2014年10月20日 ... 重症，或者超过10 年的患者，相当数量的毛囊已经彻底萎缩，即使去掉逼迫它的激素，给它提供营养，它也难以重新长出毛发。此时也就唯有手术一途，才能让病人做回一个安静的美男子了。 参考文献. 1. 李子海，范卫新, 雄激素性脱发患者血清激素水平及治疗效果评估. 2. 赵辨．临床皮肤病学[M]．南京：江苏科学技术 ..."
"左炔诺孕酮","Liletta","active role in","Liletta(左炔诺孕酮宫内缓释系统，52mg)为Actavis与非营利女性保健医药公司Medicines360推出的一款宫内释药避孕装置，由医务人员放置在子宫内，通过连续释放孕激素左炔诺孕酮达到避孕目的，维持时间可长达3年。Liletta外形是一个小型柔性的塑料材质的T形系统，尺寸为32mm×32mm，通过缓慢释放左炔诺孕酮发挥避孕作用， ..."
"蜂胶","花粉","part","2017年10月28日 ... 蜂胶、蜂蜜、蜂花粉、蜂王浆都是蜜蜂的产品，但是，这四种物质的原料来源、特性、用途、功效等都不尽相同。 蜂蜜与蜂花粉是蜂产品的代表之作，也是人们养殖蜜蜂时，最重要的出售对像，这两种物品的产量比较高，而且也比较常见。蜂蜜是蜜蜂将所采集的花蜜加工转化而成的甜美食物，是糖的过饱和溶液，其主要成份 ..."
"脑膜炎","恶心","symptoms","确诊病毒性脑膜炎恶心呕吐四肢无力心难受患病多久: 一月内病毒性脑膜炎导致我恶心吐心脏难受四肢无力难受这些症状是脑膜炎引起的吗？"
"溴二氯甲烷","氯","part","一溴二氯甲烷，无色液体健，毒性比三氯甲烷稍大，具有卤代烃化合物的共性，即对皮肤及粘膜有强烈的刺激性。能够经皮肤吸收后，侵蚀中枢神经，也作用于肺、心、肝、肾上腺和胃肠等内脏器管而引起中毒。..."
"紫罗兰酮","氧","part","ChemicalBook 为您提供4-氧代-Β-紫罗兰酮的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览4-氧代-Β-紫罗兰酮产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后4-氧代-Β-紫罗兰酮的中文，英文，用途CAS cas number cas no可能也是您需要的。"
"布鲁氏菌病","肌肉疼痛","symptoms","布鲁菌病在国内，羊为主要传染源，牧民或兽医接羔为主要传播途径。皮毛、肉 ... 布鲁氏菌病流行病学. 1. ... 肌肉疼痛多见于两侧大腿和臀部，后者可出现痉挛性疼痛。"
"倍硫磷","杀虫剂","active role in","中文别名:百治屠;倍硫磷乳油(50%);蕃硫磷;O,O-二甲基-O-(3-甲基-4-甲硫基苯基)硫代磷酸酯;O,O-二甲基O-4-甲硫基-间-甲苯基硫杂磷酸酯;O,O-二甲基-O-4-甲硫基-间-甲苯基硫杂磷酸酯;O,O-二甲基-O-(4-甲硫基苯基)硫代磷酸酯。 倍硫磷是对人、畜低毒的有机磷杀虫剂，对多种害虫有效，主要起触杀的胃毒作用，残效期长，对螨类效果 ..."
"疟疾","三日疟","cause and effect","三日疟，病名。疟疾三日一发者，亦称三阴疟。《素问·疟论》篇论疟疾“有间二日或至数日发”，谓“其间日者，邪气与卫气客于六府，而有时相失，不能相得，故休数日乃作也。”三日疟，即《内经》所云“休数日作者”。三日疟初起发于夏秋者，宜用二陈汤去橘皮，加生术、槟榔、常山，逐去痰癖为先，稍加穿山甲以透经络。暑结营分，又当以香薷、鳖 ..."
"阿苯达唑","囊虫病","treated","阿苯达唑（英语：Albendazole）商品名称Albenza，化学名：[(5-丙巯基)-1H-苯并咪唑-2-基]氨基甲酸甲酯，是一种咪唑衍生物类广谱驱肠虫药物，可用于肠梨形鞭毛虫病（英语：giardiasis）、鞭虫病、丝虫病（英语：filariasis）、神经囊虫病（英语：neurocysticercosis）、包虫病、蛲虫病等，给药途径是经由口服。 副作用有恶心，腹痛和头痛，潜在 ..."
"喹硫平","碳","part","（14分）喹硫平可用于精神疾病的治疗，其结构为：( ) 2 · ，它的合成路线如下： 已知：（Ⅰ）反应①为取代反应；（Ⅱ）A的系统命名为1,4－二溴―2―丁烯。请回答下列问题：⑴写出分子式为C 13 ... ⑵氨基、羧基⑶加成 保护碳碳双键，防止被酸性KMnO 4 氧化⑷BrCH 2 CH＝CHCH 2 Br＋2NaOH HOCH 2 CH＝CHCH 2 OH＋2NaBr ⑸5 ⑹ ..."
"肾乳头坏死","疾病","instance of","肝脏疾病尤其是酒精性肝病，可引起肾乳头坏死。 乳头型也叫全乳头坏死以乳头的坏死、分界和分离为特点。坏死早期可见乳头肿胀，黏膜正常，肾盏正常。进行性坏死则使黏膜丧失造影见乳头不规则，边沿模糊随着坏死乳头的分离，开始形成窦肾盂造影见窦成弧形。当整个坏死乳头与正常组织分离开时造影 ..."
"花椰菜病毒科","Category:Caulimoviridae","topic's main category","15 Sep 2017 ... [edit wikidata 'Caulimoviridae' main topic of 'Category:Caulimoviridae'] Wikidata item 'Caulimoviridae' main topic (P301) of 'Category:Caulimoviridae'. العربية : فيروسات القنبيط; català : Caulimovírid; русский : Колимовирусы; українська : Каулімовіруси; 中文 : 花椰菜病毒科. Wikispecies-logo.svg."
"世界卫生组织基本药物标准清单","乙胺嗪","part","口服液：50 mg（作为双羟萘酸盐）/ml. 咀嚼片剂：250 mg（作为双羟萘酸盐). 6.1.2 抗丝虫药. 依维菌素. 带刻痕片剂：3 mg; 6 mg. 补充清单. 乙胺嗪. 片剂：50 mg;100 .... 世界卫生组织基本药物标准清单. 16 版（2009 年3 月）-非编辑版. 8. 乙胺丁醇+异烟肼+吡嗪酰. 胺+利福平. 片剂：275 mg + 75 mg + 400 mg + 150 mg. 乙胺丁醇+异烟肼+ ..."
"克拉霉素","胺碘酮","interact with","除了上面已经说过克拉霉素与他汀类药物合用会发生相互作用，下列药物与他汀类合用时，也会发生相互作用。因此在服用他汀类药物时需要特别注意。 这些药物与他汀合用会增加不良反应风险：. （1）胺碘酮. 胺碘酮与辛伐他汀、洛伐他汀合用时横纹肌溶解的风险会增加，特别是辛伐他汀，与胺碘酮合用其风险呈剂量依赖性。这可能与胺 ..."
"精神虐待","虐待","subclass of","精神虐待，是虐待的一种，指一个人导致其他人出现心理创伤、焦虑症、创伤后心理压力紧张综合症等心理伤害。这些虐待常常与权力不衡的场所有关连，例如欺凌、虐儿和工作场所欺凌等。 目录. [隐藏]. 1 冷暴力. 1.1 例子. 2 外参考; 3 参考文献. 冷暴力[编辑]. 通过冷淡、轻视、放任、疏远及漠不关心，使期待关心的人精神或心理上受伤害， ..."
"李施德林","牙线","subclass of","天猫精选李施德林牙线专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和李施德林牙线相关的30个商品."
"苦瓜","种","taxon","2015年8月12日 ... 田间管理选品质好、产量高、抗病性强的大白苦瓜和绿苦瓜915等品种。用55℃热水烫种、搅动，当温度降到30℃时浸种12小时。若把种子轻轻嗑开一条缝，有利于种子吸水，浸种8小时即可。随后将种子洗净捞出，用干净纱布包好，放入30℃左右的温箱内催芽。每天用温水清洗一遍，4-5天开始出芽。 2.播种. 露地栽培， ..."
"胃食道逆流","胸口灼热","symptoms","胸口灼热或闷，不一定是心脏问题喔，有可能是神经系统问题，但发病时间过长就有可能是国人最为忽略的胃食道逆流症状......发仔经验分享. November 28, 2011 at 11:10pm. ９大生活撇步 减少胃食道逆流. 晚上睡觉容易胸口不舒服，有时睡到一半，还会惊醒吗？根据调查，大约有一成五的民众有胃食道逆流，而且罹病的人数似乎逐渐 ..."
"氯化钾","氯","part","氯化钾（化学式：KCl），英文：Potassium chloride。盐酸盐的一种，白色结晶或结晶性粉末，易溶于水和甘油，难溶于醇，不溶于醚和丙酮。 用途[编辑]. 氯化钾在农业上是常用的肥料（钾肥），在台湾俗称为“红加里”。它还可用于医药、科学应用及食品加工等。食盐里面也可以以部分氯化钾取代氯化钠，以降低高血压的可能性。 注意[编辑]."
"躁郁症","锂","treated","2016年5月25日 ... 「锂盐」是医界使用多年的躁郁症药物，但临床观察发现，仍有2/3患者服用后未有明显改善。台大近年和美国、德国等研究团队合作，发现患者拥有某特定基因，使用锂盐才有效。 由台湾大学、德国慕尼黑大学、美国国家卫生研究院及其他19国研究人员合作的研究发现，第21对染色体上的数个位在长链非编码转录 ..."
"显微镜学","Category:显微术","topic's main category","Category:显微术. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是显微术。 维基共享资源中相关的多媒体资源：显微术. 子分类. 本分类有以下7个子分类，共有7个子分类。 扫. ▻ 扫描探针显微镜   (5个页面). 显. ▻ 显微镜学家   (14个页面) ..."
"神经系统","人体","part","神经系统（nervoussystem）是机体内起主导作用的系统。分为中枢神经系统和周围神经系统两大部分。中枢神经通过周围神经与人体其他各个器官、系统发生极其广泛复杂的联系。神经系统在维持机体内环境稳态，保持机体完整统一性及其与外环境的协调平衡中起着主导作用。在社会劳动中，人类的大脑皮层得到了高速发展和不断 ..."
"睾酮","Intrinsa","active role in","英国一制药公司2010年4月中旬发售一种新型药物Intrinsa，该药物可以刺激女性性欲，帮助女性增加达到性高潮的几率，被称为女版“伟哥”。目前，全球大约有1000万名妇女接受了卵巢摘除手术，而在她们之中约有五分之一的患者丧失性冲动，这种名为Intrinsa的药物可以向人体内释放大量的睾酮素以帮助女性提高性欲。..."
"沙门氏菌感染症","Category:沙门氏菌病","topic's main category","分类“沙门氏菌病”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 R. 1984年罗杰尼希教生物恐怖攻击. 副. 副伤寒. 沙. 沙门氏菌感染症. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:沙门氏菌病&oldid=40535278”. 分类：. 食物中毒 · 动物细菌性疾病 · 沙门氏菌 · 肠道传染病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建 ..."
"过氧乙酸","消毒","active role in","过氧乙酸用途. 编辑. 1.主要用作纸张、石蜡、木材、织物、油脂、淀粉的漂白剂。医药工业用作饮水、食品和防止传染病的消毒剂。有机工业用作制造环氧丙烷、甘油、己内酰胺的氧化剂和环氧化剂。塑料工业用于制造环氧树脂和增塑剂。分析化学中用作化学试剂。此外，还可用作防腐剂等。 2.是一种绿色生态杀菌剂，在环境中没有任何残留 ..."
"三氯化砷","氯","part","三氯化砷是一种无机砷化合物，是含有剧毒而无色的液体，不纯时可能会是黄色。 合成[编辑]. 亚砷酸酐和浓盐酸反应。 As2O3 + 6 HCl → 2 AsCl3 + 3 H2O. 或于80-85℃用砷及氯合成。 2 As + 3 Cl2 → 2 AsCl3. 也可使用砷氧化物和硫氯化物反应，这种方法只需要简单的仪器就能高效率地反应：. 2 As2O3 + 6 S2Cl2 → 4 AsCl3 + 3 SO2 ..."
"劳拉西泮","癫痫重积状态","treated","癫痫重积状态的第一线治疗药物为苯二氮平类药物（常用药物包括静脉注射劳拉西泮与肌肉注射咪达唑仑），如果用药后发作持续则通常会追加苯妥英，如果这些药物治疗依然不奏效，则可以考虑给予丙戊酸、苯巴比妥、异丙酚、或氯胺酮等。病人可能需要接受气管内管置放术来维持呼吸道畅通。百分之十到三十之间的癫痫重积状态患者 ..."
"芳樟醇","碳","part","芳樟醇（Linalool），学名3,7-二甲基-1,6-辛二烯3-醇，是一种无环单萜醇。 目录. [隐藏]. 1 物理性质 ... 芳樟醇分子中有一个不对称碳原子，因此具有旋光异构现象，即有左旋芳樟醇和右旋芳樟醇两种。自然界中两种异构体都存在，不同来源的芳樟醇具有 ..."
"磺胺甲恶唑","磺酰胺","subclass of","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供磺胺甲恶唑的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括磺胺甲恶唑的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产 ... 中文同义词: 3-对氨基苯磺酰胺基-5-甲基恶唑;磺安甲恶唑;磺胺甲基异恶唑;新明磺;新诺明;磺胺甲基恶唑;4-氨基-N-(5-甲基-3-异恶唑基)苯磺酰胺;磺胺甲基异恶唑."
"普鲁卡因胺","氟哌啶醇","interact with","2016年8月18日 ... 第8次住院时，由于该患者拒绝口服抗精神病药，法院强制进行了2次氟哌啶醇IM 10mg+苯海拉明IM 50mg，两次注射间隔3天，当时未出现异常。 .... 次/分），低钾血症，低镁血症，使用存在QTc间期延长风险的非精神科药物（胺碘酮多非利特、奎尼丁、索他洛尔、普鲁卡因胺），其他特定药物（三氧化二砷、甲氟喹、美沙酮、 ..."
"茶","infusion","subclass of","2010年5月21日 ... 法国有很多＂茶包＂，一开始我弄不懂，为什么费先会半夜睡不好，爬起来＂喝茶＂？我力劝了他很多次，不要晚上＂喝茶＂，或是不要空腹＂喝茶＂，他解释，这不是＂茶＂；我说，这个就是＂茶＂啊！ 后来终于弄懂了，法国人称这种＂茶包＂叫《infusion》，它是不含任何咖啡因的饮料，弄成像我们的茶包形式便于冲 ..."
"共振峰","共振","subclass of","共振峰（Formant）是用来描述声学共振现象的一种概念，在语音科学及语音学中，描述的是人类声道中的共振情形。常用的量测方法是由频谱分析或声谱图（Spectrogram，见右图）中，寻找频谱中的峰值。但假如说话者，用比较高的基频发出元音，例如小孩或女性的声音，则频谱上看起来比较像是宽带状，比较无法看出明显的峰值。"
"卷柏","属","taxon","卷柏属（Selaginella P. Beauv.）是蕨类植物门卷柏科下的一个属，该属均属土生，石生，极少附生，常绿或夏绿，通常为多年生草本植物。全世界广布，主产热带地区，约700种，中国约有60-70种，中国各地均有分布。 该属模式物种是卷柏（Selaginella tamariscina (P. Beauv.) Spring）。..."
"蛇根木","种","taxon","蛇根木（学名：Rauvolfia serpentina）为夹竹桃科萝芙木属的植物，为中国的特有植物。分布在大洋洲、泰国、印度尼西亚、缅甸、斯里兰卡、印度以及中国的云南、广西、广东等地，目前已由人工引种栽培。 别名[编辑]. 印度萝芙木、印度蛇木、印度蛇根木、印度蛇根草（药学学报）。 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 蛇根木. 《中国高等植物 ..."
"胃","Category:胃","topic's main category","Category:胃. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是胃。 维基共享资源中相关的多媒体资源：Stomach. 子分类. 本分类只有以下子分类。 胃. ▻ 胃疾病   (4个页面). 分类“胃”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。"
"呼吸道感染","传染病","subclass of","基本介绍1、什么叫呼吸道传染病？ 呼吸道传染病是指病原体从人体的鼻腔、咽喉、气管和支气管等呼吸道感染侵入而引起的有传染性的疾病。 2、常见的呼吸道传染病有哪些？ 常见有流行性感冒、麻疹、水痘、风疹、流脑、流行性腮腺炎、肺结核等。 3、常见的呼吸道传染病病原体有哪些？ 主要有病毒、细菌、支原体和衣原体等。例如流感 ..."
"硫酸长春碱","组织细胞增多症","treated","39健康网疾病查询向您详细介绍朗格汉斯组织细胞增多症症状，朗格汉斯组织细胞增多症治疗方法，朗格汉斯组织细胞增多症该怎么办，好评专家。概述: 朗格汉斯细胞性组织细胞增多症(Langerhansrsquo;cell histiocytosis，LCH... ... 硫酸长春碱注射液. 主要用于实体瘤的治疗。对恶性淋巴瘤、睾丸肿瘤、绒毛膜癌疗... [生产厂商] ..."
"氮丙环","碳","part","氮丙环，也称环乙亚胺、氮杂环丙烷、吖丙啶、环乙胺、氮丙啶、乙烯亚胺，是氮原子取代环丙烷的一个碳原子形成的杂环化合物，分子式为C2H5N。氮丙环在室温下是无色易流动的液体，有强烈的氨味，有毒。它用作有机合成的中间体，也是很多合成药物的前体。 氮丙环在国际癌症研究机构(IARC)的分类中属于2B类致癌物质，可能会 ..."
"吞噬细胞","Category:吞噬细胞","topic's main category","分类“吞噬细胞”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 中. 中性粒细胞. 吞. 吞噬细胞. 巨. 巨噬细胞. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:吞噬细胞&oldid=26069363”. 分类：. 游动细胞 · 隔离细胞 · 防卫细胞 · 白细胞. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"结核杆菌","结核病","cause and effect","结核杆菌侵入人体后引起的结核病是一种具有强烈传染性的慢性消耗性疾病。它不受年龄、性别、种族、职业、地区的影响，人体许多器官、系统均可患结核病，其中以肺结核最为常见。90%以上的肺结核是通过呼吸道传染的。肺结核患者通过咳嗽、打喷嚏、高声谈笑，使带有结核杆菌的飞沫喷出体外。健康人吸入结核杆菌后便会感染。..."
"大麻","Category:大麻","topic's main category","分类“大麻科”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 大麻科. 大. Template:大麻科支序分类法. 葎. 葎草属 · 葎草. 蛇. 蛇麻. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:大麻科&oldid=25948266”. 分类：. 蔷薇目 · 荨麻目. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"偏狂型精神分裂症","疾病","instance of","偏狂型精神分裂症（Paranoid schizophrenia），为精神分裂症的一个亚属。其患者通常被妄想性 ... Patient UK - Schizophrenia · Paranoid Schizophrenia ICD-10 · www.paranoidschizophrenia.co.uk · Icon psycho.svg 这是一个与心理学及精神疾病相关的小作品。"
"尼古丁","溃疡性结肠炎","treated","尼古丁治疗溃疡性结肠炎-溃疡性结肠炎是一种常见且难治的消化道疾病,本文回顾性分析尼古丁(ｎｉｃｏｔｉｎｅ)治疗溃疡性结肠炎的临床疗效。非对照研究提示,在以往有吸烟史的活动性溃疡性结肠炎病人中,使用本品胶浆..."
"天花","DAPK1","genetic association","2016年3月29日 ... 今日，随着沿海城市的发展已接近天花板，中国的政策制定者、科学家和企业家开始重新审视内陆地区丰富的文化和自然资源。中国中部是一片定义较为宽泛的地理区域，通常 ... 鲁友明在死亡相关蛋白激酶1（DAPK1）方面的研究已经在脑卒中处理的临床方面取得了巨大进展。他想要进一步研究基础的科学问题，但这项 ..."
"吲哚美辛","氧","part","吲哚美辛（INN名称：Indometacin，USAN和BAN名称：Indomethacin）是一种非甾体抗炎 ... 吲哚美辛是环氧酶（COX，促进花生四烯酸转化为前列腺素）1和2的非选择性抑制剂。前列腺素是人体中常见的一类激素物质，有多种生理作用，其中部分可导致 ..."
"脉纹香茶菜","种","taxon","脉纹香茶菜（学名：Rabdosia nervosa），又名显脉香茶菜，唇形科香茶菜属下的一个种，多年生直立草本。叶子较狭、针形。主要生长于山坡、路边。中国东部省份有分布。全草入药，清热利湿，可解毒。以茎叶入药可用于治疗急性黄疸型肝炎，以及毒蛇咬伤。"
"头孢曲松","莱姆病","treated","德国有一组病例研究表明：青霉素和头孢噻肟治疗急性神经系统莱姆病(脑膜炎或神经根病)疗效相同。澳大利亚9例被认为是莱姆病所致很不寻常的扩大型心肌病，6例似亦由头孢曲松治疗而恢复。 在临床实践中，头孢曲松(每天2g共14∼21天)已大致取代青霉素，用于播散性莱姆病的治疗。选择此药，是看重它1次/d服药的治疗方法，比在 ..."
"走火入魔","文化结合症候群","subclass of","2017年6月28日 ... 走火入魔指在进行气功练习时，因意外情况造成的轻度精神病症状，严重者可发展至器质性神经系统疾病。 DSM第四版中，将其定义为中国人特有文化结合症候群。 ○。缩阳症. 缩阳症被DSM(精神疾病诊断与统计手册)列为“常见于中国和东南亚地区的文化结合症候群及心理疾病”。 DSM对缩阳症的定义为：一个可能源 ..."
"炎症","去炎松","treated","[药理作用]本品为肾上腺皮质激素类药物,具有抗炎作用,抑制炎症细胞向炎症部位移动,抑制炎症介质的释放等。还有抗过敏和浅表血管收缩作用,免疫抑制作用,减轻结缔组织的病理增生等。本品尚含有10%的尿素,它可增加去炎松的透皮吸收,溶解角质,保湿的作用。本品含有大量的丙二醇,除增强透皮吸收外,尚有抗细菌,真菌作用,所以本品 ..."
"维生素缺乏症","Category:维生素缺乏病","topic's main category","Category:维生素缺乏病. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：维生素缺乏病. 分类“维生素缺乏病”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 维生素缺乏症. 佝. 佝偻病. 坏. 坏血病. 夜. 夜盲症. 科. 科尔萨科夫综合征. 糙. 糙皮病. 维. 维生素B12缺乏症 · 维生素D缺乏症. 脚. 脚气病. 叶."
"PubMed","PubMed Central","part","7 Oct 2016 ... PubMed is a database of citations and abstracts for more than 27 million articles. PubMed Central (PMC) is an electronic archive of full-text ..."
"茶碱","碳","part","摘要：从制药废水生物处理系统的活性污泥中经富集分离到一株能以茶碱作为唯一碳、氮. 源生长的茶碱降解菌Tcn3，该菌株可以利用茶碱的最高浓度为3 000 mg/L。当茶碱浓度为. 1000 mg/L时被彻底降解的时间仅需48 h。Tcn3 菌株降解茶碱的最适pH 为8.0。K+ 是该菌株. 降解茶碱的必需元素。采用16S rDNA 序列分析法及传统的 ..."
"GFAJ-1","种","taxon","GFAJ-1是一种杆状盐单胞菌科（Halomonadaceae）嗜极细菌。该细菌能在缺乏磷元素的环境中吸收通常被认为有剧毒的砷元素进入细胞内，并利该元素合成类似ATP、磷脂等有机化合物或对蛋白质进行翻译后修饰。这种细菌甚至能用砷元素合成DNA与RNA等重要的生物高分子。"
"苏打猪毛菜","种","taxon","苏打猪毛菜（学名：Salsola soda）是苋科猪毛菜属的植物。分布于俄罗斯以及中国大陆的新疆等地，一般生于盐湖边和含盐质土壤的草地，目前尚未由人工引种栽培。 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 苏打猪毛菜. 《中国高等植物数据库全库》. 中国科学院微生物研究所. [2009-02-24]. （原始内容存档于2016-03-05）. 小作品图示, 这是一篇 ..."
"知觉","阐释","subclass of","社会认知的直接知觉阐释. 周素素. 【摘要】：“心理理论”意指将心理状态归于自己或者他人的能力，自20世纪80年代被提出以来，获得了心理学者们极大的关注，尤其是在发展心理学领域，心理理论已经成为继皮亚杰的发生认识论和元认知理论之后的第三个研究热潮。在社会认知领域，心理理论也是经典研究内容之一。以一种理论模型 ..."
"枫糖尿症","内分泌学","part","Maple syrup urine disease. L-isoleucine-skeletal.svg. 异白胺酸(如上图)、白胺酸和缬胺酸都是会因为枫糖尿症而堆积的支链氨基酸. 分类和外部资源. 医学专科 · 内分泌学 · ICD-10 · E71.0 · ICD-9-CM · 270.3 · OMIM · 248600 · DiseasesDB · 7820 · MedlinePlus · 000373 · eMedicine · ped/1368 · Patient UK · 枫糖尿症."
"维生素D","维生素","active role in","维他命D也称抗佝偻病维他命，是一类脂溶性维他命，属类固醇化合物。在人类所需的维他命，维他命D非常特殊，是一种激素的前体，而且在阳光充足的情况下，人体自身可以合成维他命D3。 血浆维生素D水平（来自维化命D3 血液检测（英语：Calcifediol#Blood test））可以反映紫外线照射皮肤合成的和食物摄入的维生素D的总水平，而 ..."
"顺行性遗忘症","疾病","instance of","顺行性遗忘症（英语：Anterograde amnesia）是一种失忆症，与忘记发病前事物的逆行性遗忘症不同，此病病患会遗忘患病后发生的事物。很大程度上来说，人们对于记忆的机理研究得不是很透彻，科学家也只能指出是哪部分大脑在起作用，顺行性遗忘症还是一种很神秘的疾病。"
"叠氮化钠","氮","part","叠氮化钠，分子式NaN3，无色六角形晶体，易溶于水和液氨。微溶于乙醇，不溶于乙醚。常温下稳定，高温分解。在撞击下爆炸性分解：. 2NaN3 → 2Na + 3N2. 理论上每克叠氮化钠分解可以产生554毫升的氮气。 目录. [隐藏]. 1 制法; 2 性质; 3 用途; 4 毒性; 5 参考资料. 制法[编辑]. 用氨基钠与一氧化二氮反应而成：. NaNH2 + N2O ..."
"新烟碱","杀虫剂","subclass of","新烟碱[编辑]. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 新烟碱（英语：Neonicotinoid，又称为类尼古丁）是一类和尼古丁相关的神经活性杀虫剂的总称。2013年4月29日，欧盟鉴于其对蜜蜂的巨大潜在危害（可能导致蜂群崩坏症候群的原因之一）而同意暂时禁止该类杀虫剂两年。2018年欧盟禁止其用于户外。 目录. [隐藏]."
"毒死蜱","化合物","instance of","ChemicalBook 为您提供毒死蜱(2921-88-2)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式 ... 同时您还可以浏览毒死蜱(2921-88-2)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和 ... 氯杀虫剂 小分子抑制剂 溶剂 无机化合物和盐 有机原料 挥发性有机化合物(VOCs) ..."
"头孢他啶","泌尿道感染","treated","头孢他啶注射液是一种西药制剂，主要用于由敏感菌所致的呼吸道感染、泌尿道感染等病症。..."
"磷酸吡哆醛","化合物","instance of","磷酸吡哆醛（英语：Pyridoxal phosphate；PLP）是维生素B6的活性形式。这种维生素主要包括三种天然有机化合物：吡哆醛、吡哆胺与吡哆醇。磷酸吡哆醛参与催化的几种反应有：转氨基作用、α-脱羧作用、β-脱羧作用、β-消除作用、γ-消除作用、消旋作用以及羟醛反应。"
"肾病","肾病变","subclass of","肾病变（英语：Nephropathy），又称肾损伤，指肾脏的疾病或是功能损伤。又分成非发炎性的肾病（英语：Nephrosis），以及发炎性的肾炎（英语：Nephritis）。"
"脑血管炎","血管炎","subclass of","脑血管炎，亦称中枢神经系统血管炎，是一种在大脑中发生的血管炎，有时也出现在脊髓中。罹患脑血管炎可能导致包括头痛、协调困难、行动困难在内的多种神经性症状，也会出现很像是脑瘤的昏迷及脑脱垂等症状，另外一些则像是多发性硬化、 肌纤维发育不良、血栓性血小板减少性紫癜。10%的脑血管炎患者都会出现脑溢血。"
"有性生殖","Category:有性生殖","topic's main category","Category:有性生殖. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是有性生殖。 维基共享资源中相关的多媒体资源：有性生殖. 子分类. 本分类有以下5个子分类，共有5个子分类。 M. ▻ 哺乳动物生殖   (2个分类， 12个页面). S. ▻ 性   (10个分类， 37个页面). ▻ 性选择   (1个分类， 2个页面). 交. ▻ 交配   (3个分类， 5 ..."
"血液","红血球","part","人类红血球可以通过离心从血浆中分离出来。在献血过程中，红血球被很快回输到献血者体内，而血浆则被收集。 一些运动员通过血液回输技术（或称“血液兴奋剂”）来提高比赛成绩。这一技术是首先从自身体内抽取约一升血液，然后将红血球分离出来，并冷冻保存（红血球在－79 °C下可以保存三个 ..."
"铅中毒","二巯基丁二酸","treated","2004年8月4日 ... 1965年我国首先报告了二巯基丁二酸钠(Na-DMS)治疗铅中毒后，相继在日本、苏联、美国也开始使用。但是，Na-DMS在空气中不稳定，需要装在安部瓦内供静脉注射，不太方便。由中国科学院上海药物研究所和上海新亚制药厂制成口服二巯基丁二酸(DMSA)胶囊，远较钠盐稳定。经毒理学和药理研究对多种金属如铅、 ..."
"母乳","智人","active role in","2016年7月18日 ... 然而，在9500万年左右的进化历程中，智人与斑马是彼此隔绝的。 人类的母乳在进化过程中变得稀淡，很可能是人类婴儿的发育速度极为缓慢所导致的。反之，斑马生活在非常干燥、干旱的环境中。斑马妈妈们通过向自己的后代输送较多的水分，帮助它们靠排汗来充分发挥蒸发制冷的效果。人类的母乳在营养成分上 ..."
"爪哇橄榄","种","taxon","爪哇橄榄（学名：Canarium commun）为橄榄科橄榄属下的一个种。 参考文献[编辑]. 爪哇橄榄Canarium commun Linn.. 台湾物种名录. 台湾: 中央研究院生物多样性研究中心. [2013-1-24] （繁体中文）. 请检查 |access-date= 中的日期值(帮助). 扩展阅读[编辑]. 维基物种中有关爪哇橄榄的数据. 小作品图示, 这是一篇与药用植物相关的小 ..."
"利多卡因","酰胺","subclass of","利多卡因气雾剂，用于皮肤和粘膜的局部麻醉，可用于口、鼻腔粘膜小手术、口腔科拔牙手术、脓肿切开术，可使咽喉气管等部位表面麻醉以降低反应性，使气管镜、喉镜、胃镜的导管易于插入。 ... 利多卡因气雾剂成份. 本品主要成份为利多卡因，其化学名称为：N-(2，6-二甲苯基)-2-(二乙氨基)乙酰胺。 分子式：C14H22N20 分子量：234.34 ..."
"物镜","透镜","part","物镜是由若干个透镜组合而成的一个透镜组。组合使用的目的是为了克服单个透镜的成像缺陷，提高物镜的光学质量。显微镜的放大作用主要取决于物镜，物镜质量的好坏直接影响显微镜映像质量，它是决定显微镜的分辨率和成像清晰程度的主要部件，所以对物镜的校正是很重要的。..."
"地塞米松","Ozurdex","active role in","2017年11月1日 ... Allergan近日宣布，其新药Ozurdex（地塞米松玻璃体内植入物0.7mg）已经获得了CFDA的进口药物许可证（IDL），用于治疗成年."
"粘液性囊腺瘤","囊腺瘤","subclass of","粘液性囊腺瘤（英语：Mucinous cystadenoma），是一类生长于卵巢的、呈粘液性的囊腺瘤，通常为良性肿瘤。恶性肿瘤情况非常罕见，只占10%的粘液性囊腺瘤，以及5%的原发性卵巢恶性肿瘤病例。在15%-30%的病例中，病发于卵巢双侧，发病高峰期为40岁至70岁。"
"三磷酸腺苷","核苷三磷酸","instance of","三磷酸腺苷（英语：adenosine triphosphate, ATP；也称作腺苷三磷酸、腺嘌呤核苷三磷酸）在生物化学中是一种核苷酸，作为细胞内能量传递的“分子通货”，储存和传递化学能。ATP在核酸合成中也具有重要作用。它也是RNA序列中的鸟嘌呤二核苷酸，在DNA进行转录或复制时可做为替补。"
"菱形奴草","种","taxon","2010年10月21日 ... 首先先看菱形奴草。 菱形奴草属稀有物种-在本岛仅见于鱼池乡莲华池及东眼山。 菱形奴草隶属大花草科。此科中目前在台湾仅奴草属一属2种：除本文贴上的菱形奴草外还有台湾奴草，均属稀有物种。 根据所得资讯，本岛只有两个地方出现过菱形奴草，莲华池其一，东眼山其二。本植物为肉质草本，通常寄生于壳斗科 ..."
"关节炎","风湿病学","part","关节炎，骨关节炎等条件在这里在梁康康诊所治疗。致电我们的新加坡风湿病学家梁博士（65）6472 4337。"
"阿昔洛韦","抗病毒药物","subclass of","阿昔洛韦（Aciclovir，ACV）又被写作Acyclovir或Acycloguanosine，又称无环鸟苷，是一种鸟嘌呤类似物类的抗病毒药物。主要用来治疗单纯疱疹病毒感染、水痘、带状疱疹。另外也应用在移植手术后，预防人类疱疹病毒第四型等巨细胞病毒感染的预防性投药。同时具有口服剂型与静脉注射剂型。阿昔洛韦是最常用的抗病毒药物之一， ..."
"替代医学","伪科学","subclass of","CAM是补充和替代医学(complementary and alternative medicine)的英语缩写。 ... 替代医学受到科学界的批评通常为使用误导性陈述、庸医、胡说八道、伪科学、反 ..."
"琥珀酸","碳","part","琥珀酸学名为丁二酸， 分子量为118．09， 无色结晶体，味酸，可燃。有二种晶形，相对密度1.572(25/4℃)。溶解特性：1g溶于13 ml冷水、1 ml沸水、18.5 ml乙醇、6.3 ml甲醇、36 ml丙酮、20 ml甘油和11 ml乙醚，几乎不溶于苯、二硫化碳、四氯化碳和石油醚。..."
"白细胞介素1族","白细胞介素","subclass of","介白素-1包括11种细胞因子，在机体控制免疫和炎症反应中具有重要作用。 目录. [隐藏]. 1 发现; 2 白细胞介素1族. 2.1 合成. 3 命名; 4 信号传导; 5 生物活性. 5.1 IL-1α; 5.2 IL-1β; 5.3 IL-33. 6 细胞因子引发的效应器细胞因子; 7 相关疾病和临床使用; 8 参考资料. 发现[编辑]. 这些细胞因子的发现始于1943年至1948年间，Menkin和Beeson ..."
"砷酸铜","铜","part","砷酸铜（Cu3(AsO4)2.4H2O，或Cu5H2(AsO4)4.2H2O），是一种蓝色或蓝绿色粉末，不可溶于水和酒精，但可溶于氨水和稀释的酸。其CAS号是[7778-41-8]或[10103-61-4]。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 自然界中的存在; 3 相关化合物; 4 参见; 5 扩展链接; 6 参考资料. 用途[编辑]. 砷酸铜可用作农业杀虫剂，也可用作除草剂、抗真菌剂和灭鼠剂。"
"CHARGE联合畸形","疾病","instance of","CHARGE联合畸形是一种同时包括眼器官先天裂开与脑神经缺损、心脏缺损、后鼻孔闭锁、生殖泌尿道系统异常、生长与发育迟缓及耳朵异常及听力丧失。其发生率为1/10000至1/12000，其中大多数是散发性案例。遗传方面，其遗传方式为一体染色体显性遗传疾病，不分性别。..."
"头孢丙烯","鼻窦炎","treated","一个月前鼻子不通气了，后来去医院检查，是急性鼻窦炎，以前没有过的。开的药有头孢丙烯片、鼻渊舒口服液和辅舒良喷鼻子的。医生说前两种药吃 ..."
"他氟前列素","前列腺素","subclass of","他氟前列素（英语：Tafluprosttrade，商品名：Taflotan）是一种前列腺素类似物（英语：prostaglandin analogue），作为局部用药（如眼药水）来控制青光眼缓解高眼压（ ..."
"抗体","蛋白质","subclass of","了解蛋白质分析技术中制备以及使用抗体和重组蛋白的方法和技术。了解特定一抗和二抗是如何生产、筛选、纯化和修改的，以便成功用于无数的蛋白质检测（鉴定和测量）应用。"
"盲聋","失明","part","聋盲症（盲聋症）是指人的视力和听力同时完全丧失（或者是残视、残听）的病症。聋盲症患者的病痛感受和经验与仅为聋哑或失明的患者相比是完全不同的。..."
"呋喃","氧","part","呋喃（英语：furan）是一种含有一个由四个碳原子和一个氧原子的五元芳环的杂环有机物。含有呋喃环的化合物即为呋喃的同系物。呋喃是一种无色、可燃、易挥发液体，沸点接近于室温。呋喃具有毒性且为2B类可能致癌物质。它常作为合成其他复杂有机物的起始原料。呋喃性质与苯相似，可由松木蒸馏得到，可溶于多种常见的有机溶剂， ..."
"无脑畸形","疾病","instance of","在妈妈怀孕期间，需要注意多种导致宝宝畸形的疾病，先天无脑畸形症就是一种。先天无脑畸形症是什么？是怎么形成的？先天无脑畸形症产生的原因有什么？这个疾病该如何去预防呢？"
"矿泉水","水","subclass of","矿泉水是从地下深处自然涌出的或者是经人工揭露的、未受污染的地下矿水；含有一定量的矿物盐、微量元素或二氧化碳气体；在通常情况下，其化学成分、流量、水温等动态在天然波动范围内的相对稳定。矿泉水是在地层深部循环形成的，含有国家标准规定的矿物质及限定指标。矿泉水是含有溶解的矿物质或较多气体的水，国家标准中 ..."
"带状疱疹","阿昔洛韦","treated","2015年12月16日 ... 医生立即诊断，是带状疱疹。（后来查书，带状疱疹的症状极典型，无需做实验室的进一步检查）. 3， 西医的治疗很简单很有效. 医生的处方是阿昔洛韦。外抹软膏（一周），内服片剂（4天），并辅以维生素B1、B6片。我取了药，十多块钱（可划医保卡）。回家即用药，第二天就再无痛感出现；按照医嘱用药一个疗程，一周痊愈。"
"韧带","Category:韧带","topic's main category","Category:韧带. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索 ... 上. ▻ 上肢韧带   (1个页面). 下. ▻ 下肢韧带   (2个页面). 头. ▻ 头颈韧带   (5个页面) ..."
"赌博成瘾","疾病","instance of","赌博成瘾或问题赌博（Ludomania）是一种持续需要赌博的心理，尽管患者明知其负面危害，又或希望停止。 ... 美国精神科协会出版的《精神疾病诊断与统计手册第四版》（DSM-IV）中就列出十项用来诊断病态嗜赌的准则，只要回答“是”或“否”，计算有多少个“是”，就能测试自己是否病态赌徒。3－4项答“是”者属于问题赌徒，若有5项或以上 ..."
"洋金花","曼陀罗属","taxon","洋金花（学名：Datura metelL），别名闹洋花、凤茄花、风茄花、曼陀罗花。是白花曼陀罗属植物，一年生草本植物，全株近于无毛。茎直立，圆柱形，高30∼100cm，基部木质化，上部呈义状分枝。叶互生，上部的叶近于对生；叶柄长2∼6cm，表面被疏短毛；叶片卵形、长卵形或心形，长8∼14cm，宽6∼9cm，先端渐尖或锐尖，基部不对称， ..."
"泉","Category:泉","topic's main category","Category:泉. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 地理 > 水体 > 泉. 此页面分类的主条目是泉。 维基共享资源中相关的多媒体资源：泉. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 中. ▻ 中国的泉   (3个分类， 8个页面). 喷. ▻ 喷泉   (3个分类， 2个页面). 温. ▻ 温泉   (5个分类， 16个页面). 分类“泉”中的页面."
"本雅病毒科","Category:Bunyaviridae","topic's main category","12 Dec 2017 ... [edit wikidata 'Bunyaviridae' main topic of 'Category:Bunyaviridae'] Wikidata ... polski : Buniawirusy; русский : Буниавирусы; 中文 : 本雅病毒科."
"华法林","卡马西平","interact with","很多药物可以诱导肝P450 酶并增加华法林的分解，从而减弱华法林的作用，例如. 利福平，卡马西平，巴比妥类，灰黄霉素及苯妥英。 ▫ 一些常见的饮料和中草药可拮抗华法林的作用，例如绿茶和圣约翰草（贯叶连. 翘）。 2. 是否有能增强华法林作用（升高INR）的因素？ 同样有很多因素可以增强华法林的药效。包括 o 肝功能障碍导致的 ..."
"氯苯那敏","化合物","instance of","氯苯那敏，用于过敏性鼻炎、感冒和鼻窦炎及过敏性皮肤疾患如荨麻疹、过敏性药疹或湿疹、血管神经性水肿、虫咬所致皮肤瘙痒。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 法规信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息. ▫ 用途; 2 药物说明; ▫ 分类; ▫ 剂型; ▫ 药理作用. ▫ 药代动力学; ▫ 适应症; ▫ 用法用量; ▫ 不良反应; ▫ 禁忌症; ▫ 注意事项. ▫ 药物相互作用; ▫ 中毒 ..."
"医学专科","医学","part","外科的医学专科主要会利用手术来作为其诊断及治疗的方式，而内科诊断及治疗的主要方式 ... 有些医学专科主要会和许多的技术有关，例如放射学一开始是源自X光。"
"离子通道","Category:离子通道","topic's main category","Category:离子通道. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是离子通道。 维基共享资源中相关的多媒体资源：离子通道. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 离. ▻ 离子通道封阻剂   (1个分类). ▻ 离子通道病   (9个页面) ..."
"自闭症","维思通","treated","2011年1月24日 ... 春节要回乡下考虑到5个小时的车程，怕孩子闹上次看医生的时候问有没有药物可以用一下医生给开了维思通说没有副作用回来一查是精神病用药不知道有没有其他家长给孩子... 自闭孩子能用维思通吗,以琳自闭症论坛."
"吴茱萸","吴茱萸属","taxon","吴茱萸属（学名：Tetradium），又称贼仔树属，是芸香科的一个属，约5-10种，为灌木或乔木。分布于温带或热带的东亚。在英语国家中被称为Euodia或Evodia。 具有羽状复叶。是蜜源植物。是一些鳞翅目物种幼虫的食物。 吴茱萸属和蜜茱萸属很相近，但是吴茱萸属的雄蕊与花瓣数相同，而蜜茱萸属的雄蕊为花瓣数的2倍。"
"人蔘","Category:人参属","topic's main category","[关闭]. Wikipedia's W.svg, 热烈庆祝中文维基百科条目数量突破一百万！ 帮助. Category:人参属. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“人参属”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 人蔘属. 三. 三七. 人. 人蔘. 假. 假人参. 大. 大叶三七. 太. 太极参. 姜. 姜状三七. 狭. 狭叶假人参. 秀. 秀丽假人参. 红. 红参. 羽."
"回忆","猫","part","音乐剧《猫》由《回忆》家喻户晓。剧中最著名的唱段《回忆》（Memory），就是由“魅力猫”唱的。..."
"丹参","鼠尾草属","taxon","丹参（学名：Salvia miltiorrhiza Bunge）：双子叶植物唇形科鼠尾草属多年生直立草本植物，根肥厚，外朱红色，内白色，肉质，叶常为奇数羽状复叶，顶生或腋生总状花序；苞片披针形，花萼钟形，带紫色，花冠紫蓝色，花柱远外伸，小坚果黑色，椭圆形，4-8月开花，花后见果。分布中国安徽、山西、河北、四川、江苏等地。此外，湖北、甘肃、 ..."
"颚裂","酒窝","subclass of","颚裂（英语：cleft chin）亦称颏裂、裂下巴或酒窝颚（dimple chin）、屁股下巴，是一种常见而具遗传性的面部特征，指人们头部的下颌位置皮肤有酒窝或类近的深窝。具有该特征的人因为底层骨骼的特殊性而在下颌呈现出条状或近乎倒Y字型的凹陷。 人类的下颚骨. 这种凹陷是源于下颚骨骼或其上的颏肌（Mentalis muscle）的左右两半部分 ..."
"肝病毒科","科","taxon","肝病毒科（hepadnaviridae）又译肝去氧核糖核酸病毒科，DNA逆转录病毒的一类，主要感染对象为脊椎动物。 下有二个属：. 正肝去氧核糖核酸病毒属（Orthohepadnavirus，正肝病毒属）; 鸟类肝去氧核糖核酸病毒属（Avihepadnavirus，禽肝病毒属）. 外部连结[编辑]. 微生物免疫学-Hepadnaviridae(肝病毒科) · 生物细胞免疫对抗肝病毒."
"一串红","种","taxon","一串红（学名：Salvia splendens）是唇形科鼠尾草属的一种植物。也称爆竹红等，原生于巴西。可用作观赏花卉，全草可药用。 目录. 1 形态; 2 栽培; 3 图集; 4 参考文献; 5 外部连结. 形态[编辑]. 多年生草本植物，株高80∼100厘米。叶子对生，卵形，有长柄，边缘锯齿状。夏秋顶生总状花序，边被红色茸毛，2∼6朵小花轮生，唇形花冠，伸出 ..."
"肛门癌","肛裂","subclass of","2017年8月27日 ... 近来上厕所老是肛裂流血，疼痛得不得了，平常又老觉得肛门搔痒难耐，本来以为是便秘造成大便太硬，吃软便剂却没有改善。就诊后切片结果竟然说是肛门癌，和一般大肠直肠癌似乎不一样，到底肛门癌是怎样的癌症呢？"
"芋","种","taxon","2017年8月21日 ... 【芋头简介】. 芋头又称芋、芋艿,通常食用的为小芋头。福建的主要品种有：红芋（又称红芽芋）、白芋（又称白芽芋）、九头芋（狗爪芋）、槟榔芋（广西称之为荔浦芋）等。红芋因发出来的芽带红色而得名，切开后，其断面颜色与口味和白芋没有明显区别。芋头是在阳台上种得最早的蔬菜之一，因为芋头既可以作为蔬菜种植，也 ..."
"光学显微镜","光学仪器","subclass of","上海光学仪器一厂-国产光学仪器领先品牌,汇集国内顶尖光电领域人才！拥有自主研发定制各种光学精密仪器的能力,上海光学仪器一厂:金相显微镜,用于金属表面观察与照相,光学显微镜，便携金相显微镜,倒置金相显微镜,金相抛光机,金相分析仪等各种光学仪器，本着为行业服务的精神，给新老客户提供合适的显微镜价格！欢迎来电 ..."
"六甲蜜胺","Hexalen","active role in","六甲蜜胺（英语：Altretamine）是一种化疗药物，属三聚氰胺（蜜胺）的衍生物。它在1990年由美国食品药品监督管理局（FDA）批准以Hexalen的商品名上市。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 作用机理; 3 不良反应; 4 另见; 5 参考资料. 用途[编辑]. 六甲蜜胺主要用于治疗卵巢癌。它不属于一线药物， 但其低毒性使其常用于顺铂或其他烷化剂治疗后仍 ..."
"同性恋恐惧","恐惧症","instance of","同性恋恐惧（英语：homophobia）简称恐同，是指对同性恋的排斥，包括涉及反感，鄙视，厌恶、仇恨、偏见和歧视，可能是基于恐惧，有时也涉及到受宗教信仰的影响。 虽然这个词来源于心理学，但是对同性恋的恐惧不是一种精神病的术语。与广场恐惧症和其它恐惧症不同，虽然美国精神联合会和美国心理联合会仍然对这个现象进行 ..."
"糖枫","枫属","taxon","在美洲又别称为硬枫（hard maple）、石枫（stone maple）、东部糖枫（eastern sugar maple）等英文俗名；法语（加拿大）俗名作érable à sucre。 在分类学上，被归于无患子科，枫亚科（Hippocastanoideae），枫属（Acer），属下分类群为枫组（section: Acer），枫系（series: Saccharodendron）。学名由Humphry Marshall（1722年– 1801年） ..."
"甲醛","消毒","active role in","2016年12月11日 ... 甲醛气体具有广谱、高效杀菌作用，且使用方法简一单、方便，对消毒物品无损害。对人安全，从而弥补了其它消毒剂的不足。 甲醛气体熏蒸消毒必须在密闭的甲醛气体消毒间(消毒箱)内进行，处理污染的怕热、怕湿、易腐蚀的物品。在非密闭的消毒箱内。用福尔马林自然挥发消毒是不能采用的。因为这样不能准确定量加 ..."
"丙酮","酮","instance of","丙酮也称作二甲基酮、二甲基甲酮，简称二甲酮，或称醋酮、木酮，是最简单的酮，化学式CH3COCH3，为一种有特殊臭味、薄荷气味的无色可燃液体。 目录. [隐藏]. 1 理化性质; 2 主要用途; 3 毒性与医学用途; 4 安全; 5 制备方法; 6 应用; 7 参考文献. 理化性质[编辑]. 在常温下为无色透明液体，易挥发、易燃，有芳香气味。与水、甲醇、乙醇、 ..."
"利血平","高血压","treated","2016年1月19日 ... 大家问的这几类药，都属于传统固定复方制剂，属于降压的老药，大都是由氢氯噻嗪、利血平、双肼屈嗪或者可乐定这几种药物的组合，再加上一些镇静、中药、钙镁钾制剂及维生素的辅助成分。 为什么有很多人在用，但是丁香医生在说常用降压药的时候，不提这些药呢？主要是这部分药物，已经不是治疗高血压首选 ..."
"八角","八角属","taxon","八角属（学名：Illicium）是木兰藤目五味子科下的一属，包括约30至50种，多为常绿灌木或矮树。此物种分布于热带至亚热带地区，包括东亚至东南亚地区、北美洲的东南部及西印度。本属名来自illicere，意指诱惑及具吸引力，表示本属物种的果、枝及叶均散发出香气，极具吸引力。"
"肌酸","碳","part","产品名称：, 肌酸乙酯碳酸盐. 外观：, 白色粉末. 含量：, ≥95.00%. 干燥失重：, 1.0% max. 重金属铅：, ≤10ppm. 砷：, ≤1ppm. 包装：, 出口级纸箱或纸板桶，内衬2层塑料袋. << 订购 返回>> ..."
"膜增生性肾小球肾炎","肾小球肾炎","subclass of","膜增生性肾小球肾炎(MPGN)，是肾小球肾炎中最少见的类型之一，一般分为原发性和继发性。此病曾用名包括系膜毛细血管性肾小球肾炎(MCGN)、系膜毛细血管增生性肾炎、小叶性肾炎、低补体血症性肾炎等。本病是一种具有特定病理形态及免疫学表现的综合征。临床主要表现为肾炎、肾病或肾炎肾病同时存在和低补体血症；组织学 ..."
"金钮扣","蔬菜","subclass of","品尝金钮扣的确是一个令人难忘的经验，金钮扣的叶子闻起来有一股类似绿色叶菜类蔬菜的味道，然而吃起来则有点像是紫锥菊的味道，不过并没有像紫锥菊那种的令人反胃的药味及苦味。刚开始吃的时候，一股强烈的辛辣味在舌头上散开，然后转变为刺痛的感觉，此时会刺激唾液腺分泌出大量的唾液，当这种刺痛的感觉扩散开后，会 ..."
"衣原体门","门","taxon","衣原体门(Chlamydiae)是一门细菌。它们的生长完全在其它生物的细胞内进行，是专性寄生菌。衣原体原先多被归入衣原体属(Chlamydia)，随着分子生物学发展，目前根据系统发育树分为四个科。..."
"阿拉伯胶","多糖","instance of","阿拉伯胶是一种碳水化合物聚合体，可在大肠中被部分降解。它可以为人体补充纤维素，与淀粉和麦芽糊精相比，其能量值还不到一半。更具体的说，阿拉伯胶是阿拉伯半乳糖寡糖、多聚糖和蛋白糖的混合物。根据来源不同，多糖组分中的D-半乳糖（阿拉伯树胶）和L-树胶醛糖比例也不相同。与金合欢树相比，阿拉伯树胶含有更多4-O-甲 ..."
"苯海索","帕金森氏症","treated","苯海索（英语：Trihexyphenidyl或英语：Benzhexol，亦称为三己芬迪或安坦）是一种主要用来减轻帕金森氏症的药物，属抗蕈毒碱药物。著名品牌有「Artane」，其锭剂在台湾的中文名为「阿丹片」。生产药品时，通常使用盐酸苯海索（Trihexyphenidyl hydrochloride），制剂有锭（药片）和口服液等。 此药的怀孕分级（Pregnancy category） ..."
"白癜风","白内障","cause and effect","2017年11月24日 ... 最近有粉丝问我，白癜风会不会引发白内障？说到这大家可能要有疑虑了，白白一直不都是黑色素减退吗？怎么还会引发白内障？大家要淡定，白癜风还真的有可能恶变引发眼睛方面的疾病，在临床上，有部分患者伴有视网膜上皮脱色，大多数患者会出现轻度、局限性病变，还有一些患者会出现夜盲现象，下面有中国 ..."
"儿童性虐待","性虐待","subclass of","Category:儿童性虐待. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是儿童性虐待。 维基共享资源中相关的多媒体资源：儿童性虐待. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 儿. ▻ 儿童性虐待作品   (1个分类， 18个页面). ▻ 儿童色情   (2个分类， 9个页面). ▻ 儿童色情及性虐待事件   (12个页面) ..."
"拉贝洛尔","心绞痛","treated","拉贝洛尔（拉贝他乐）. Google. <<商品名>>. 台湾健保药品 - Alfabetalol 爱压锭, Labedin 乐通压膜衣锭 , Labenon 拉比诺锭, Labtal 压血泰膜衣锭,Latol 速立妥膜衣锭, Lavocohere 利抗压锭, Trandate 湍泰低锭, ... 本药同时能降低心脏的工作量、减轻心脏所需要氧气的消耗，因此可用来预防心脏缺氧导致的细胞坏死及心绞痛的发生。"
"哌替啶","Demerol","active role in","哌替啶盐酸盐（Pethidine），别名杜冷丁、度冷丁、唛啶、配西汀、地美露（Demerol）、盐酸哌替啶。为白色、无嗅、结晶状的粉末，能溶于水，一般制成针剂的形式。用作麻醉药。 目录. [隐藏]. 1 作用; 2 细节; 3 合成; 4 注意事项; 5 常见副作用; 6 合成法; 7 名人使用; 8 相关条目; 9 参考资料. 作用[编辑]. 作为人工合成的麻醉药物，哌替啶普遍地 ..."
"侮辱","insult","cause and effect","过去式： insulted 过去分词： insulted 现在分词： insulting. 释义; 同反义; 相关词. vt. 及物动词; 1. 侮辱，羞辱. I'm sorry for what I said; I never meant to insult you. 我为我所说的话道歉；我不是有意要侮辱你。 2. 辱骂 ..."
"胆碱","碳","part","胆碱酯酶水解乙酰胆碱的过程可分为三个步骤：①乙酰胆碱分子结构中带正电荷的季铵阳离子头，以静电引力与胆碱酯酶的阴离子部位相结合；同时乙酰胆碱分子中的羰基碳与胆碱酯酶酯解部位的丝氨酸的羟基以共价键形式结合，形成乙酰胆碱和胆碱酯酶的复合物。②乙酰胆碱与胆碱酯酶复合物裂解成胆碱和乙酰化胆碱酯酶。③乙酰化 ..."
"氯丙嗪","硫","part","氯丙嗪，别名阿米那嗪、氯普马嗪、氯硫二苯胺，系吩噻嗪类之代表药物，为中枢多巴胺受体的拮抗药，具有多种药理活性。..."
"甲醛","过敏原","subclass of","2012年4月10日 ... A:将电器放置在通风处，并尽量避免与电器长时间接触。 B:在电器旁摆放吊兰、百合等植物以净化空气、减少过敏原。 6号过敏源——甲醛. 过敏症状：皮肤瘙痒、咳嗽、鼻塞、头晕. 过敏原因：甲醛有消毒、防腐和收敛作用，在木制家具、地板、洗涤剂中被大量使用，纺织品和衣料中也有少量添加。但它对人体健康有害，易 ..."
"利巴韦林","Ribavirin Teva","active role in","2018年1月20日 ... 其中6 个药物都用于 CHC 治疗，活性成分都是利巴韦林，但 EMEA 只批了四家，包括默沙东公司的 Rebetol，其剂型是胶囊和口服溶液；英国 Generics 公司的仿制药 Ribavirin Mylan，剂型是胶囊；还有两个梯瓦公司的仿制药 Ribavirin Teva，剂型分别是胶囊和片剂。儿童用药研究是默沙东公司用利巴韦林治疗儿童 ..."
"矿物油","油","subclass of","矿物油（或石蜡油）指的是从矿物源、特别是石油分馏物中提取的任何一种无色无臭的高级烷烃。 「矿物油」这个名字其实并不准确，在过去曾经被用于描述某些具体的油。「白油」、「液态石蜡」、「液态石油」等称谓同样不精确。 通常，矿物油是通过分馏石油以及石油原料制造汽油过程中的副产品。矿物油是透明的，无色的，主要由烷烃、环状 ..."
"氯丙嗪","莫西沙星","interact with","复方制剂：复方氯丙嗪片：每片含盐酸氯丙嗪及盐酸异丙嗪各12.5mg；复方注. 射剂：每2ml 含 ... 盐酸异丙嗪各50mg，哌替啶100mg，加入5%葡萄糖注射剂中，静脉输注，用于 ..... 西沙必. 利、多非利特、索他洛尔、匹莫齐特、斯帕沙星、加替沙星、莫西沙星、格雷. 沙星、左氟沙星、左美沙酮、卤泛群等与本药合用时，对心脏的毒性增加，故."
"光亮密藏花","Eucryphia","taxon","光亮密藏花（学名：Eucryphia lucida），在澳大利亚俗称革木（Leatherwood），是塔斯马尼亚州特有的乔木或亚灌木。是相当热门的园艺及蜜源植物，并被澳大利亚植物学会塔斯马尼亚分部（ANPSA）推介为塔州州花的其一候选（另一候选为蓝桉）。在早期的文献纪录中被纪录为E. billiarderi，目前为该植物之别名。"
"血清素","化合物","instance of","如何增加血清素. 血清素是一种有助于振奋心情，防止情绪低落或抑郁的重要大脑化学成分。尽管有些药物可以增加血清素含量，但也有大量的自然方法。以下介绍一些提高血清素含量的方法，让你可以感觉高兴、满足和活力四射。 了解血清 ... 像米饭和白面包这样的单一碳水化合物可以迅速提高血糖，导致胰岛素激增，但稍后又降低。"
"间皮瘤","喘鸣","symptoms","2009年6月25日 ... 然而，胸膜间皮瘤在早期难以诊断因为它的症状和其它常见疾病的类似，像流感、肺炎或咽炎。 Some of the more common symptoms of pleural mesothelioma include:胸膜间皮瘤的一些常见症状包括：. · Chest pain (most common symptom) 胸痛（最常见的症状）. · Coughing 咳嗽. · Wheezing 喘鸣、哮鸣."
"骨痛热症","疲倦","symptoms","2015年6月29日 ... 住院期间每天需要打针、吊盐水、抽血，期间出现皮肤痕痒、全身出现红点、流牙血等状况，出院后也引发一连串的蚊症后遗症，如记性力变差、手发抖、没有精神、身体很累，没有胃口等。” 常疲倦需复诊吃药. 她表示，从感染骨痛热症至今已有一个月，感觉自己到现在还没有复元，大约只恢复了70%，她还是常常觉得身体 ..."
"同源染色体","染色体","subclass of","同源染色体（homologous chromosomes）是有丝分裂中期看到的长度和着丝点位置相同的两个染色体，或减数分裂时看到的两两配对的染色体。同源染色体一个来自 ..."
"纤维蛋白","蛋白质","instance of","纤维蛋白原，是一种由肝脏合成的具有凝血功能的蛋白质。纤维蛋白是在凝血过程中，凝血酶切除血纤蛋白原中的血纤肽A和B而生成的单体蛋白质。..."
"痢疾","环丙沙星","treated","2017年4月24日 ... 【摘要】目的：探究环丙沙星治疗细菌性痢疾的临床疗效。方法：选取我院2014年9月-2015年8月收治的细菌性痢疾患者38例，随机分为观察组和对照组各19例，对照组给予患者庆大霉素治疗，观察组给予患者环丙沙星治疗，两组疗程均为1周，疗程结束后对比两组临床疗效及不良反应。结果：观察组显效13例，有效5例， ..."
"先天免疫系统","免疫系统","subclass of","先天性免疫（英语：innate immunity）又称为「非特异性免疫」、「固有免疫」、「非专一性防御」，包括一系列的细胞及相关机制，可以以非特异性的方式抵御外来感染。先天免疫系统的细胞会非特异地识别并作用于病原体。与后天免疫系统不同，先天免疫系统不会提供持久的保护性免疫，而是作为一种迅速的抗感染作用存在于所有的动物和 ..."
"耳石","碳酸钙","part","耳石（学名：otolith；οτο-，oto-，耳朵+ λιθος，lithos，石头）是脊椎动物内耳内的碳酸钙结晶（霰石）组织，位于位于内耳前庭系统的椭圆囊及球状囊。椭圆囊与水平直线加速度有关，球状囊与垂直加速度有关，均属于静态平衡。在耳石膜中的耳石晶体附着在胶质复膜上，比周围组织重，因此在定向加速度时会发生位移，导致毛细胞的纤毛束 ..."
"痤疮丙酸杆菌","丙酸杆菌属","taxon","痤疮丙酸杆菌（学名Propionibacterium acnes）是和皮肤疾病粉刺息息相关，是一种生长相对缓慢的典型革兰氏阳性厌氧菌（杆状）。细菌的基因组中 ... 菌纲Actinobacteria. 亚 纲: 放线菌亚纲Actinobacteridae; 目: 放线菌目Actinobacterales; 亚 目: 丙酸杆菌亚目; 科: 丙酸杆菌科(Propionibacteriaceae); 属: 丙酸杆菌属Propionibacterium ..."
"2011年O104:H4型大肠杆菌疫情","爆发","instance of","2011年O104:H4型大肠杆菌疫情于2011年5月德国开始爆发，并造成多人死亡。新菌株O104:H4型大肠杆菌是导致食物中毒的主因。最早是出现数人在德国遭到细菌感染，进而并发溶血性尿毒综合征（HUS），陆续接受急诊治疗后，这波疫情就开始了。截至6月8日，由于疫情加剧，溶血性尿毒综合症导致26人死亡，约500人入院。6月5 ..."
"碳酸钙","duodenal ulcer","treated","本发明提供了一种治疗胃及十二指肠溃疡、胃炎等症的药物及其制备方法，其采用陈皮、木香、肉桂、荜茇、鸡内金、高良姜、碳酸钙、碳酸氢钠、氧化镁按一定重量配比制备而成。本发明药物 ... [0002] 胃溃疡(gastric ulcer,⑶）和十二指肠溃疡(duodenal ulcer, DU),统称消化性溃疡（peptic ulcer, PU),是一种极易复发的慢性病。由于现代 ..."
"奇蹟的地球","单曲","instance of","《奇蹟的地球》（日语：奇迹の地球），是日本乐团桑田佳祐&Mr.Children的慈善单曲。1995年1月23日发行。 目录. [隐藏]. 1 简介; 2 收录曲目; 3 翻唱作品; 4 参考资料; 5 外部连结. 简介[编辑]. 本作是桑田佳祐和Mr.Children组成期间限定乐团「桑田佳祐&Mr.Children」之后，为援助艾滋病（HIV / AIDS）活动「Act Against AIDS」（AAA）而创作和 ..."
"吲达帕胺","高血压","treated","吲达帕胺用法用量. 成人. 口服给药. 1.高血压：(1)建议初始剂量为每次1.25mg，每日1次，早晨服用。如4周后疗效欠佳可增至每次2.5mg，每日1次。如效果仍不佳，可于4周后增至每次5mg，每日1次。一般来讲，对充血性心力衰竭或高血压，每日剂量超过5mg不会增加疗效。(2)本药现已有低剂量(1.5mg)缓释剂型。据几项研究表明，1.5mg ..."
"隐孢子虫病","腹泻","symptoms","隐孢子虫病（Cryptosporidiosis）是由单细胞寄生虫隐孢子虫(Cryptosporidium)造成的脊椎动物肠道疾病，是导致人腹泻的主要原因之一。这是一类通过粪口途径传播的疾病，主要发生在胎盘动物当中。病原体通常寄生在小肠肠上皮细胞的带虫空泡内。免疫缺陷患者（如艾滋病病人）经常患有此类并发症，同时，由于免疫功能的不完善， ..."
"亚硝酸钠","钠","part","亚硝酸钠（NaNO2）常用于鱼类、肉类等食品的染色和防腐。纯净的亚硝酸钠是一种白色至浅黄色晶体。它有非常好的水溶性和吸湿性，水溶液呈弱碱性，pH约为9，易溶于液氨，微溶于乙醇、甲醇、乙醚等有机溶剂。亚硝酸钠有咸味，被用来制造假的食盐。在空气中，亚硝酸钠会被缓慢氧化成硝酸钠（NaNO3），后者是一种强氧化剂。"
"吡嗪酰胺","药物治疗","instance of","作用机制可能与吡嗪酸有关，吡嗪酰胺渗透入吞噬细胞后并进入结核杆菌菌体内， ... 结核药，与其它抗结核药无交叉耐药性，主要用于经一线药物治疗无效的病例。"
"呼吸系统","鼻腔","part","呼吸系统（Respiratory System）是执行机体和外界进行气体交换的器官的总称。呼吸系统的机能主要是与外界的进行气体交换，呼出二氧化碳，吸进氧气，进行新陈代谢。呼吸系统包括呼吸道（鼻腔、咽、喉、气管、支气管）和肺，呼吸道是气体进出肺的通道。..."
"氯仿","氯","part","三氯甲烷（英语：chloroform）俗称氯仿，又称哥罗芳，分子式CHCl3，分子量119.38。“氯仿”一名为英文名的音译兼意译；“哥罗芳”为音译。氯仿在常温下为无色、有气味的液体，是生产聚四氟乙烯的原料；也曾用作制冷剂，现已被淘汰。 目录. [隐藏]. 1 合成方法. 1.1 氘代氯仿的合成方法; 1.2 氯仿的工业生产. 2 用途. 2.1 麻醉剂; 2.2 溶剂; 2.3 ..."
"邻二氯苯","杀虫剂","active role in","可作蜡、树胶、树脂、焦油、橡胶、油类和沥青等的溶剂，在染料士林黑和士林黄棕、高档颜料、药物洗必泰、聚氨酯原料TDI生产中都采用溶剂邻二氯苯。该品可用于白蚁、蝗虫、穿孔虫的杀虫剂，用于三氯杀虫酯、苏灭菌酯、新燕灵的生产，也可用于合成邻苯二酚、氟氯苯胺、3,4-二氯苯胺和邻苯二胺。作为抗锈剂、脱脂剂，可除去发动机 ..."
"睾丸癌","放线菌素","treated","2016年10月21日 ... 注射用放线菌素D在临床上可以治疗多种实体瘤，可以单独给药，也可以联合其他药物治疗。睾丸癌是男性比较常见的恶性肿瘤，属于实体瘤的一种，能危害男性患者的身心健康。那么，睾丸癌能用注射用放线菌素D吗？ 睾丸癌能用注射用放线菌素D，注射用放线菌素D浓聚并滞留于有核细胞内，可妨碍放射损伤的修复。"
"勃起功能障碍","疾病","instance of","勃起功能障碍的最主要生理成因包括心血管疾病、糖尿病、神经系统问题（比如前列腺切除手术（英语：Prostatectomy）所致的创伤）、激素水平低下（性腺功能低下症）， ... 不过英国格拉斯哥大学的克斯廷·米歇尔（Kirstin Mitchell）则指出，该篇综述和案例研究报告以比较不同时期对勃起功能障碍的盛行率的研究，来证明色情作品会导致 ..."
"利拉鲁肽","胰高血糖素样肽-1","subclass of","利拉鲁肽对糖尿病的疗效与作用(Liraglutide Effect and Action in Diabetes，LEAD) 研究结果表明，胰高血糖素样肽-1(GLP-1)类似物利拉鲁肽可有效地降低血糖、改善胰岛β细胞功能并减轻体质量。其机制是由于利拉鲁肽主要通过与胰岛β细胞上的GLP-1受体结合，刺激胰岛素分泌并抑制胰岛α细胞分泌胰高糖素，这两种作用均为 ..."
"阴道内给药","给药途径","instance of","阴道内给药（英语：Intravaginal administration）是一种将药物直接施加在阴道内的给药途径，在药理学上，用此方式对阴道内或附近结构给药，有其潜在的优势，药物主要会在阴道内或附近的结构（例如子宫颈）作用，其不良反应也比其他给药途径要小。 阴道内给药的方式有阴道片剂、阴道软膏、阴道栓剂及阴道避孕环（英语：vaginal ..."
"口腔炎","胃肠学","part","口腔炎. 分类和外部资源. 医学专科 · 胃肠学、皮肤病学 · ICD-10 · K12 · ICD-9-CM · 528.0 · DiseasesDB · 27158 · MeSH · D013280. [编辑此条目的维基数据]. 口腔炎（stomatitis）是一种疾病，指口腔黏膜或舌黏膜发生的炎症。 该病的成因可以分为与口部有关 ..."
"半纤维素","氧","part","半纤维素(hemicellulose)：是由几种不同类型的单糖构成的异质多聚体，这些糖是五碳糖和六碳糖，包括木糖、阿拉伯糖和半乳糖等。半纤维素木聚糖在木质 ... 式中Xβ为β-D-吡喃型木糖基；(H3CO)4GA为4-氧甲基-吡喃型葡萄糖醛酸基；阔叶材的A和B都是氧乙酰基；针叶材的A为α-L-呋喃型阿拉伯糖，B为羟基。 阔叶材与禾本科草类的半 ..."
"塞来昔布","非甾体抗炎药","subclass of","非甾体抗炎药（Nonsteroidal Antiinflammatory Drugs，NSAIDs）是一类不含有甾体结构的抗炎药，NSAIDs自阿司匹林于1898年首次合成后，100多年来已有百馀种上千个品牌上市，这类药物包括阿司匹林、对乙酰氨基酚、吲哚美辛、萘普生、萘普酮、双氯芬酸、布洛芬、尼美舒利、罗非昔布、塞来昔布等，该类药物具有抗炎、抗风湿、 ..."
"泼尼松龙","碳","part","本发明以17-羟基-1，4，9-三烯-孕甾-3，20-二酮为起始物，经过9，11位和21位改造，可以得到泼尼松龙及其衍生物，如泼尼松龙醋酸酯，异氟泼尼松等等。 ... [0013] 本发明提供的化合物⑴在制备化合物（II)的应用，当Rl = H;R2 = H，0H,0C0R3 ;其中R3 = 11个碳以下的烷基时，即化合物（I)在制备式（2)化合物、泼尼松龙酯化物（4)和泼尼 ..."
"尿崩症","疾病","instance of","最后还有因怀孕时ADH代谢速率明显增加，血中ADH缺乏，造成尿崩症。其中中枢性尿崩症急性发作常在丘脑或脑下垂体部位的局部脑损伤或颅内手术之后，它也发生在全脑损伤，如外伤或缺血、缺氧性伤害之后，颅内肿瘤及一些系统性疾病也能造成中枢性尿崩症，而肾源性尿崩症于临床上较少见，常见于长期服用锂盐所造成的结果。"
"三碲化二砷","碲","part","三碲化二砷是一种含砷的无机化合物，化学式As2Te3。 制备[编辑]. 三碲化二砷由碲单质和砷在500℃下直接化合，产物在220∼280℃冷却得到。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第四卷氮磷砷分族. 张青莲主编. 科学出版社. 2.6 砷的硫属化合物. P320. 2.6.2 砷的硒化物和碲化物. [显示]. 查 · 论 · 编 · 砷化合物. AsBr3 · AsCl3 ..."
"藻类去氧核糖核酸病毒科","科","taxon","藻类去氧核糖核酸病毒科，又译作藻类DNA病毒科（学名：Phycodnaviridae）. 分类[编辑]. 绿藻病毒属 - 代表种:小球藻病毒(Paramecium bursaria Chlorella virus 1); 寄生藻病毒属 - 代表种:寄生藻病毒SP1(Micromonas pusilla virus SP'1)、; 金藻病毒属 - 代表种:金藻病毒PW1(Chrysochromulina brevifilum virus PW1); 褐藻病毒属 ..."
"三溴氟甲烷","化合物","instance of","三溴氟甲烷或：Halon 1103，R 11B3是一种全卤代卤代甲烷。形状为无色液体。 三溴氟甲烷可用于 ... 三溴氟甲烷[编辑]. 维基百科， ... CBrI3 · CI4. *：有手性的化合物 ..."
"逆转录病毒","科","taxon","逆转录病毒科（Retroviridae）. 正逆转录病毒亚科（Orthoretrovirinae）. α逆转录病毒属（Alpharetrovirus）; β逆转录病毒属（Betaretrovirus）; γ逆转录病毒属（Gammaretrovirus）; δ逆转录病毒属（Deltaretrovirus）; ε逆转录病毒属（Epsilonretrovirus）; 慢病毒属（Lentivirus）-代表种:人类免疫缺陷病毒1; ..."
"泛酸","化合物","instance of","泛酸称作维生素B5。由泛解酸和b-Ala 组成。有旋光性，仅D型([a]=+37.5°)有生物活性。消旋泛酸具有吸湿性和静电吸附性；纯游离泛酸是一种淡黄色粘稠的油状物，具酸性 ... 泛酸在酸、碱、光及热等条件下都不稳定。 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 生理功能; ▫ 吸收机制; 2 用途; 3 技术指标; 4 缺乏症状; 5 代谢过程; 6 日需要量."
"两性霉素B","球孢子菌病","treated","低危患者的原发性球孢子菌病不必进行治疗，高补体结合滴度表示已发生播散，需要治疗。轻、中度非脑膜肺外受累，应当用氟康唑或伊曲康唑治疗，严重病例最好用两性霉素B静脉注射，根据感染程度连续用药。伴有组织胞浆菌病、艾滋病伴有球孢子菌病时要采取维持疗法，以防止复发。不能耐受唑类药物的患者可用两性霉素B静脉注射 ..."
"癌症","地塞米松","treated","2017年8月18日 ... 而地塞米松是一种长效且廉价的糖皮质激素，在临床中更常使用。 一、地塞米松与恶病质、乏力、疲劳. ① 地塞米松能够促进食欲、增加体重，改善晚期患者的恶病质状态；. ② 研究显示每天4 次，每次0.75~1.5mg 地塞米松口服能够显着改善癌症患者食欲；. ③ 地塞米松能够改善晚期肿瘤患者的生活质量、体力状态以及 ..."
"高雪氏症","疾病","instance of","高雪氏症非型. 为最常见亚型（ 在欧美达90%，东北亚患者中占比例略低） ，无原发性中枢神经系统受累表现，一些Ⅰ型戈谢病患者随着疾病进展可能出现继发神经系统 ..."
"N-乙酰血清素","化合物","instance of","N-乙酰血清素（英语：N-Acetylserotonin，NAS，也作normelatonin）是一种天然存在的化合物，是从血清素到褪黑素的内源性合成的反应中间体。它由血清素（又称为5-羟色胺）在N-乙酰基转移酶（AANAT）催化下与乙酰辅酶A反应产生，然后N-乙酰血清素再在乙酰血清素O-甲基转移酶（英语：Acetylserotonin ..."
"硼砂","硼酸盐","subclass of","硼酸盐有偏硼酸盐、原硼酸盐、和多硼酸盐等。最重要的硼酸盐是四硼酸钠，俗称硼砂。硼酸盐，与三氧化二硼有关伪盐类的通称。通常仅指正硼酸的盐。与强酸水溶液作用析出正硼酸。自然界中主要来源是与硼砂有关的矿物。可用于制造硼硅玻璃、陶瓷釉彩、透明搪瓷、去污剂、软水剂、防火材料、防腐剂和助熔剂等。..."
"2-乙基己酸","化合物","instance of","2-乙基己酸. 编辑 锁定. 2-乙基己酸是一种化学物质它对健康危害，对皮肤、粘膜有刺激作用。它受热分解后放出具刺激性的酸雾。用于许多染料、香料的合成。 ... Chemicals;羰基化合物;Building Blocks;C8;Carbonyl Compounds;Carboxylic Acids;Chemical Synthesis;Organic Building Blocks;标准品;分析标准品;通用试剂;羧酸;氟化学."
"二氯甲基胂","氯","part","二氯甲基胂，亦可简写为MD，是一种有机化合物，化学式为CH3AsCl2。它是一种无色、易挥发的液体，具有很强的毒性，是一种糜烂性毒剂，可作为化学武器使用。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 化学性质; 3 中毒反应; 4 防护措施; 5 参见; 6 参考资料. 历史[编辑]. 德国化学家于1917-1918年间，在第一次世界大战的战场上首次将二氯甲基胂作为 ..."
"哌替啶","opioid receptor agonist","active role in","哌替啶为人工合成的阿片受体激动药，便宜易得，是最常用于产科镇痛的阿片 ... Pethidine is a synthetic opioid receptor agonists, cheap and easy to get, and is the most .... 哌. 替啶具有松驰宫颈平滑肌的作用，又不影响子宫肌. 收缩，不增加产后出血量。im 哌替啶已成为英国各. 地的分娩镇痛的常规用药，并是唯一对助产士授权."
"猫肝吸虫","Opisthorchis","taxon","猫肝吸虫（学名：Opisthorchis felineus）是一种吸虫，可寄生在哺乳类动物的胆管和胆囊，以胆汁为食，可造成肝、胆病变，1884年首次在北义大利的猫肝发现，1931年由德国蠕虫学（helminthology）专家汉斯·福格尔（Hans Vogel）发表完整的生活史。全球约有1700万人到感染，主要分布在东欧、中欧、西伯利亚地区，当中有十分之一为 ..."
"烟酰胺腺嘌呤二核苷酸","氧","part","烟酰胺腺嘌呤二核苷酸（简称：辅酶Ⅰ，英语：Nicotinamide adenine dinucleotide，NADH ，英文发音为NAD Plus，该辅酶因子因为有六位诺贝尔奖得主对其相关研究的支持，因而也被称为“诺加因子” ）是一种转递 ... 植物叶绿体中，光合作用光反应电子链的最后一步以NADP为原料，经铁氧还蛋白-NADP还原酶的催化而产生NADPH。"
"褪黑素","氮","part","亚低温条件下外源褪黑素对甜瓜幼苗. 氮代谢及渗透调节物质的影响. 高青海. ∗ 贾双双苗永美陆晓民李慧敏. （安徽科技学院生命科学学院， 安徽蚌埠２３３１００）. 摘要以甜瓜品种'羊角酥瓜'幼苗为试材，利用人工气候室进行亚低温处理（昼／夜１８ ℃ ／. １２ ℃）６ｄ，研究外源褪黑素（ＭＴ）对亚低温条件下甜瓜幼苗叶片氮代谢酶［硝酸还原 ..."
"肌苷酸","增味剂","instance of","增味剂分类. 增味剂主要分为有机酸类、核苷酸类和天然产物提取物等三类。有机酸类有谷氨酸钠（味精）、氨基乙酸（又名甘氨酸）、L-丙氨酸、琥珀酸二钠，增加和赋予食品鲜味；核苷酸类有5'—鸟苷酸二钠、5'—肌苷酸二钠等，增加和赋予食品鲜味，而且与氨基酸类鲜味物质同时使用，呈现倍增效果 。"
"腱","结缔组织","part","结缔组织由细胞和大量细胞间质构成，结缔组织的细胞间质包括液态、胶体状或固态的基质、细丝状的纤维和不断循环更新的组织液，具有重要功能意义。细胞散居于细胞 ... 胶原纤维束平行而紧密排列，束间有沿其长轴成行排列的细胞，称腱细胞，它是一种变形的成纤维细胞，胞体伸出许多翼状突起，插入纤维束间并将其包裹。细胞的横 ..."
"乙醛","醛","subclass of","乙醛，又称醋醛，属醛类，是一种具有分子式CH3CHO或MeCHO的有机化合物。由于在大自然当中存在广泛以及工业上的大规模生产，乙醛认为是醛类当中最重要的化合物之一。乙醛可存在于咖啡，面包，成熟的水果中，它还可以通过植物作为代谢产物而生成。乙醇在被氧化后生成为乙醛且被认为是宿醉的成因。 乙醛常温下为液态，无 ..."
"草绿色链球菌","种","taxon","草绿色链球菌（Viridans Streptococci）又称为甲型（α）溶血性链球菌，是人体的重要正常菌群之一，分布于上呼吸道、胃肠道和女性生殖道，以口腔分布为最多。近期采用基因相关的分类法将该菌分为10馀个种，其中轻型链球菌（Str.mitis）、血链球菌（Str．sanguis）、米勒链球菌（Str．milleri）、唾液链球菌（Str．salivarius）和变异链 ..."
"霍乱","霍乱弧菌","cause and effect","霍乱弧菌(Vibrio cholerae)是革兰氏阴性菌，菌体短小呈逗点状，有单鞭毛、菌毛，部分有荚膜。共分为139个血清群，其中O1群和O139群可引起霍乱。霍乱弧菌是人类霍乱的病原体,霍乱是一种古老且流行广泛的烈性传染病之一。曾在世界上引起多次大流行，主要表现为剧烈的呕吐，腹泻，失水，死亡率甚高。属于国际检疫传染病。..."
"煤焦油","碳","part","煤焦油是一种高芳香度的碳氢化合物的复杂混合物，绝大部分为带侧链或不带侧链的多环、稠环化合物和含氧、硫、氮的杂环化合物， 并含有少量脂肪烃、环烷烃和不饱和烃，还夹带有煤尘、焦尘和热解炭。刚回收的煤焦油还含有5%左右的溶有多种无机盐和其他杂质的水分。由于有颗粒极细的热解炭的存在， 水分往往和油形成稳定的 ..."
"器官","组织","part","组织器官，是动物生物学中的专业术语，是一种比组织的等级高，当时没有具体形态和功能的器官。..."
"牛奶过敏","牛奶","cause and effect","2012年1月6日 ... 当朋友因把妹失败而沮丧地来找你倾诉的时候，按照《生活大爆炸》（TBBT）里谢耳朵（Sheldon）家的习俗，你应当给他端上一杯热饮料。于是就有可能出现如下的情景：. “来杯咖啡吧？要不要加牛奶？” “别，我牛奶过敏。” 大多数人都会明白，如果坚持让这位朋友喝加了牛奶的咖啡，很可能会导致室内空气的污浊以及厕所 ..."
"核黄素","维生素B","active role in","核黄素，又称维生素B2，维他命B2。分子式C17H20N4O6。它是人体必需的13种维生素之一，作为维生素B族的成员之一，微溶于水，可溶于氯化钠溶液，易溶于稀的氢氧化钠溶液。 1879年英国著名化学家布鲁斯发现牛奶的上层乳清中存在一种黄绿色的荧光色素，他们用各种方法提取，试图发现其化学本质，都没有成功。几十年中， ..."
"肉豆蔻","Category:肉豆蔻属","topic's main category","分类“肉豆蔻属”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 C. 台湾肉豆蔻. S. 菲律宾肉豆蔻. Y. 云南肉豆蔻. 肉. 肉豆蔻. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:肉豆蔻属&oldid=25982710”. 分类：. 肉豆蔻科. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"子囊孢子","孢子","subclass of","子囊孢子（英语：ascospore）是一种真菌的孢子，为子囊菌门真菌的有性孢子，在子囊中产生。典型的一个子囊中有八个子囊孢子，此八个孢子是在减数分裂后再透过一次有丝分裂产生，减数分裂使双倍体的细胞核分裂为四个单倍体的细胞核，这四个细胞核再各自有丝分裂形成八核，并为子囊中的分泌物所包复，因此一个子囊通常有八个 ..."
"组氨酸","氨基酸","subclass of","在营养学的范畴里，组氨酸被认为是一种人类必需的氨基酸，主要是儿童。在发育多年之后，人类开始可以自己合成它，在这时便成为非必需氨基酸了。在慢性尿毒症患者的膳食中添加少量的组氨酸，氨基酸结合进入血红蛋白的速度增加，肾原性贫血减轻，所以组氨酸也是尿毒症患者的必需氨酸。 在组氨酸脱羧酶的作用下，组氨酸脱羧 ..."
"1,4-苯醌","化合物","instance of","2,3-二氯-5,6-二氰基-1,4-苯醌（DDQ），一种比对苯醌更强的氧化剂和脱氢剂。 辅酶Q-1，天然存在的包含对苯醌结构的化合物。 氯代对苯醌（CAS编号[695-99-8]）; 四氯对苯醌，1,4-C6Cl4O2，一种比对苯醌更强的氧化剂与脱氢剂。 过量苯醌的消除：. 可以用保险粉溶液加一般的碱性溶液在 ..."
"丁香油酚","化合物","instance of","丁香油酚或称丁香酚（英语：Eugenol，分子式C10H12O2），是一种有机化合物，存在于多种植物中，富含于其精油中，如月桂油等。具有持久香气，常作为香皂的香料。 丁香酚是苯基丙烯，烯丙基链取代的邻甲氧基苯酚。丁香酚是苯丙类化合物中的一员。它是一种无色至淡黄色油状液体从特别是在丁香油，肉荳蔻，肉桂，罗勒和月桂叶某 ..."
"风湿性关节炎","美洛昔康","treated","2011年10月18日 ... 美洛昔康片是一种非甾体抗炎药，对于类风湿性关节炎、疼痛性骨关节炎等风湿病有较好的疗效。"
"月桂酸","化合物","instance of","月桂酸是一种饱和脂肪酸形式，它在椰子里是以一种天然白色粉末状物质存在。 ... 月桂酸的化学名称是十二烷酸。由于气特异的化学成分，因此能够与水等极性溶剂相互影响。它还可以与脂肪交互作用，这也是这种酸经常用于生产洗发水的原因所在。月桂酸能绑定头. ... 这是一种可以被人体用于抵御脂膜微生物的抗病毒和抗菌化合物。"
"恐惧症","焦虑症","subclass of","内容简介贝克教授和他的两位同事介绍了认知疗法的基本概念，认知疗法多年来在抑郁症治疗方面成功，以及在治疗焦虑症和恐惧症方面的非凡效果。贝克特别为这本被誉为治疗焦虑症“黄金标准”的书写了新的序言。..."
"吐根酊","种","taxon","吐根酊（或称为吐根糖浆，Syrup of ipecac或Ipecacuanha tincture）是一种利用亚摩尼亚浸吐根（英语：Carapichea ipecacuanha）（Ipecacuanha，学名：Psychotria ipecacuanha）的根与根茎（Rhizome）而提取的物质，是一种天然的催吐剂（Emetics）与化痰剂（英语：Mucokinetics）（Expectorant）。其成分主要包含吐根碱以及副吐根素（ ..."
"疟疾","恶性疟原虫","cause and effect","恶性疟原虫（拉丁语：Plasmodium falciparum）是一种原生动物寄生虫，是引发人类疟疾的疟原虫的一种，由雌性疟蚊传播。该型疟原虫引发的疟疾是所有疟疾中最危险的一种，有并发症和死亡的发病率最高。根据最近的2014年世界卫生组织的统计，2013年全世界的疟疾病例共有1.98亿例，估计造成584,000人死亡。"
"结肠","升结肠","part","升结肠（ascending colon ）也叫上行结肠：下端接盲肠，上缘在肝下与横结肠相连，长12∼20cm；前面及两侧有腹膜遮盖，使其固定于腹后壁及腹侧壁；前方有小肠及大网膜和腹前壁；后方借疏松结缔组织与腹后壁相连，由上向下有右肾，腰背筋膜，内侧有十二指肠降部、右输尿管，手术分离较困难。升结肠的功能是推动食物消化吸收， ..."
"椭圆玫瑰树碱","化合物","instance of","本发明公开了新的通式I的椭圆玫瑰树碱化合物，及其光学异构体、N-氧化物和其药学上可接受的酸或碱加成盐，其中R."
"核黄素","维生素","instance of","核黄素，又称维生素B2，维他命B2。分子式C17H20N4O6。它是人体必需的13种维生素之一，作为维生素B族的成员之一，微溶于水，可溶于氯化钠溶液，易溶于稀的氢氧化钠溶液。 1879年英国著名化学家布鲁斯发现牛奶的上层乳清中存在一种黄绿色的荧光色素，他们用各种方法提取，试图发现其化学本质，都没有成功。几十年中， ..."
"生物医疗废物","垃圾","subclass of","生物医疗废物是一种易腐烂并潜在传染性的危险垃圾。但也包括某些相关的垃圾，比如外包装、未用的绷带、输液袋之类的。细说来说，废弃的尖锐垃圾，如针头，在未经 ..."
"白癜风","ZMIZ1","genetic association","论文热评2014年第5期--ZMIZ1基因与中国汉族人白癜风; 【发布时间：2014-04-28 11:09:04】 阅览：2221次【关闭】. ZMIZ1基因与中国汉族人白癜风. 孙勇虎 安徽医科大学皮肤病研究所. 白癜风是一种由于黑素细胞功能缺失而发生的累及皮肤，黏膜和毛发的色素脱失性疾病。临床典型表现为局限性、边界清楚的色素完全脱失斑，乳白色， ..."
"跑酷","Category:跑酷","topic's main category","分类“跑酷”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 B. 大卫·贝尔. 跑. 跑酷. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:跑酷&oldid=30151969”. 分类：. 户外活动 · 法国艺术 · 法国体育 · 运动生理学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"芽孢杆菌属","Bacillaceae","taxon","本条目需要扩充。（2014年11月22日） 请协助改善这篇条目，更进一步的信息可能会在讨论页或扩充请求中找到。请在扩充条目后将此模板移除。 如何读生物分类框. 芽孢杆菌属. 枯草芽孢杆菌. 科学分类. 域：, 细菌域 Bacteria. 门：, 厚壁菌门 Firmicutes. 纲：, 芽孢杆菌纲 Bacilli. 目：, 芽孢杆菌目 Bacillales. 科：, 芽孢杆菌科 Bacillaceae."
"热带雨林","雨林","subclass of","热带雨林降雨量高，每年降雨量超过2000毫米（大约每天38毫米）。其气候稳定，由于阳光充足，因此整年基本上都很热，同时助长了不同种类的植物。 当中的常绿乔木，是众多树里最高的，他们组成了最高的一层树荫。 乔木多板状根，多气生根植物或藤本植物等绞杀植物，系统分层明显，乔木高大，植物品种丰富；因为天气长期温热， ..."
"加拿大罕见病组织","组织","instance of","加拿大罕见病组织（英语：Canadian Organization for Rare Disorders，缩写：CORD）为加拿大一个全国性注册公益组织，代表罕见病患者，宗旨是为罕见病患者发出统一的声音，推动为罕见病患者建立社会在医疗系统与实行专门的卫生政策。 目录. [隐藏]. 1 概览; 2 参见; 3 参考文献; 4 外部链接. 概览[编辑]. 加拿大罕见病组织代表罕见病 ..."
"昂丹司琼","化合物","instance of","昂丹司琼，其化学名为2,3-二氢-9-甲基-3-[(2-甲基咪唑-1-基)甲基]-4(1H)-咔唑酮，为白色或类白色结晶性粉末；无臭、味苦。在甲醇中易溶，在水中路鹅绒，在丙酮中微溶；在0.1ml/L盐酸溶液 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 分子结构数据; 2 合成方法. 3 用途; 4 药理作用; 5 药代动力学; 6 适应症; 7 禁忌证. 8 剂型与 ..."
"头孢克洛","头孢菌素","subclass of","头孢克洛（cefaclor）为白色至微黄色粉末或结晶性粉末的化学品，微臭，本品在水中微溶，在甲醇、乙醇、三氯甲烷或二氯甲烷中几乎不溶。别名单水头孢氯氨苄；可福乐；新达罗；克林社福；氯氨苄头孢菌素；史达功；史达功S250；头孢克罗；头孢克罗单水化物；头孢克洛-水和物；头孢氯氨苄；希克劳；希刻劳。分子式:C15H14ClN3O4S ..."
"莫达非尼","Dopamine reuptake inhibitor","active role in","莫达非尼（英文名Modafinil）是一种觉醒促进剂（英语：Wakefulness-promoting agent），被用于对 ... 虽然目前莫达非尼的作用机制尚不明确，但此物质似乎是一种选择性的、相对较弱、非典型的多巴胺再摄取抑制剂（英语：Dopamine reuptake inhibitor）。"
"亚伯氏症","医学遗传学","part","亚伯氏症（英语：Apert syndrome）是一种罕见的先天性疾病，其因颅缝早期闭合而导致尖颅或并指等的先天性综合征。 Apert syndrome. Patient with Apert syndrome.jpg. 亚伯氏症患者. 分类和外部资源. 医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · Q87.0 · ICD-9-CM · 755.55 · OMIM · 101200 · DiseasesDB · 33968 · MedlinePlus · 001581."
"环丙沙星","痢疾","treated","2017年4月24日 ... 【摘要】目的：探究环丙沙星治疗细菌性痢疾的临床疗效。方法：选取我院2014年9月-2015年8月收治的细菌性痢疾患者38例，随机分为观察组和对照组各19例，对照组给予患者庆大霉素治疗，观察组给予患者环丙沙星治疗，两组疗程均为1周，疗程结束后对比两组临床疗效及不良反应。结果：观察组显效13例，有效5例， ..."
"IgA肾病","疾病","instance of","IgA肾病（英语：IgA nephropathy）是最常见的肾小球肾炎（glomerulonephritis），原发性IgA肾病患者通常在肾小球有IgA抗体的沉积，也有其他许多疾病都会引起肾小球中的IgA抗体的沉积，最常见的是Henoch-Schönlein紫癜（HSP，系统性的IgA肾病）。Henoch-Schönlein紫癜常常表现出特征性的皮肤紫癜、关节炎、腹痛，在年轻人身上 ..."
"茶树油","混合物","instance of","2018年4月16日 ... 虽然人们花了很多钱来解决这个问题，但是像茶树油这样的一种自然疗法可以很自然地帮助根除 ... 轻轻按摩头发和头皮上的这种混合物，然后过夜。"
"隆胸","义肢","subclass of","根据假体的功能性，可分为义肢和义体。义肢如上肢假体，下肢假体等具有功能性的假体。义体如 ... 假体隆胸材料不同，价格有很大的差别，材料的品质有怎样的差别？"
"乳头多瘤空泡病毒","科","taxon","乳头多瘤空泡病毒是一种DNA病毒，其中包括乳头瘤病毒科（Papillomavirus）及多瘤病毒科（Polyomavirus）两类，取其前两个字母，合称Papovaviruses。乳头多瘤空泡病毒外表呈现正二十面体，不会制造脂蛋白，他容易感染人类和其他动物，尤其是哺乳动物。 Staphylococcus aureus VISA 2.jpg 乳头多瘤空泡病毒是一个与细菌相关的 ..."
"阿立哌唑","抗精神病药","active role in","像其他非典型抗精神病药一样，阿立哌唑可影响大脑某些化学物质的水平，即多巴胺和血清. 素。已有研究显示，这种药可帮助有失调症（如：精神分裂症和双相障碍）的患者减轻症状。到目前. 为止，我们仍然不能确实知道抗精神病药究竟如何改善精神分裂症和双相障碍的症状。 阿立哌唑对儿童和青少年的疗效如何？ 现有的证据支持在 ..."
"良性肿瘤","disease of cellular proliferation","subclass of","良性肿瘤中文- 英文字典的翻译. ... disease of cellular proliferation that results in abnormal growths in the body which lack the ability to metastasize. Copy to ..."
"副黏液病毒亚科","亚科","taxon","副黏液病毒亚科（Paramyxovirinae），属于副黏液病毒科，包括：. 呼吸病毒属(Respirovirus)-代表种:仙台病毒(Sendai virus); 麻疹病毒属(Morbillivirus)-代表种:麻疹病毒(Measles virus); 德国麻疹病毒属(Rubulavirus)-代表种:腮腺炎病毒（Mumps virus）流行性腮腺炎病毒;耳下腺炎病毒; 亨德拉病毒属(Henipavirus)亨立百病毒属)-代表种: ..."
"马桑","种","taxon","马桑科只有一属—马桑属，约有30种，都是灌木或小乔木，广泛分布在世界的地的温带地区，主要分布在亚洲、地中海沿岸、新西兰、太平洋岛屿以及中南美洲。中国有3种。 本科植物单叶，叶又-9厘米长，无托叶；枝有棱；花的花瓣肉质，内侧有龙骨，5裂；果实为瘦果，但被肉质花瓣包围，类似核果，小，黑色、黄色或红色，有毒，有的品种如 ..."
"特发性间质性肺炎","肺炎","subclass of","特发性间质性肺炎(idiopathic interstitial pneumonia,IIP)又名特发性肺间质纤维化，特发性意指原因未明，为一组原因不明的进行性下呼吸道疾病，病理过程一般为进展缓慢的弥漫性肺泡炎和／或肺泡结构紊乱，最终导致肺泡结构破坏，形成肺泡腔内完全型纤维化和囊泡状的蜂窝肺。..."
"阿齐沙坦","Edarbi","active role in","2016年3月23日 ... 日本武田公司原研，2012年4月在日本上市，商品名为“Azilva”,规格为20mg和40mg。目前没有在其他国家上市。阿齐沙坦酯为阿齐沙坦的前药，目前也已经在欧美上市，商品名为Edarbi。 日本的武田药品工业株式会社（Takeda）及其全资美国子公司武田制药北美公司宣布，现在成人可凭处方在美国药店购买阿齐沙坦 ..."
"颜面神经","Category:颜面神经","topic's main category","取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:颜面神经&oldid=37695706”. 分类：. 脑神经 · 运动系统 · 颜面支配神经 · 自主神经系统 · 味觉系统 · 舌部支配神经 ..."
"列当","种","taxon","列当科是唇形目中的一科，在此以下有二十五个属，以及超过二百个种。目前有数个属，传统上是被分类于广义的玄参科下，但根据APG II、APG III，则被归类至本科，这些属形成一个单系群。 本科植物为广泛分布型的植物，主要生长于欧亚大陆的温带地区，还有南美洲、北美洲、澳洲的某些部分、新西兰、热带非洲。"
"夏枯草","种","taxon","夏枯草是一种多年生草本植物。匍匐茎，节上长有须根。茎四梭形直立，绿色或紫色，多自根茎分枝，散生具节硬毛或近无毛，高约20－35厘米。叶卵状长圆形、狭卵状长圆形或卵圆形，先端钝尖，基部圆形至宽楔形，下延至叶柄成狭翅，全缘或不明显的波状齿，叶表面暗绿色，背面淡绿色，两面均无毛或有时散生具节硬毛且夹有白色腺点， ..."
"艾司西酞普兰","莫西沙星","interact with","草酸艾司西酞普兰片属高选择性5-羟色胺再摄取抑制剂类别的抗抑郁药，可用于治疗抑郁症，以及惊恐障碍。 ... 2、正在服用或14天以内服用过单胺氧化酶抑制剂（如司来吉兰、利奈唑胺等），正在服用匹莫齐特。 ... 盐酸莫西沙星属于喹诺酮类抗生素（俗称沙星类药物），可杀灭多种细菌，用于敏感菌所致的呼吸道、皮肤和软组织感染。"
"两面针","种","taxon","两面针是一种常绿木质藤本植物，幼株时为直立灌木，成龄时攀缘于其它树木之上，高可达5米。主根粗壮，根外皮泥黄色，内皮硫黄色，松软，支根多。分枝多密集，老枝表面粗糙，有皮孔，带有瘤刺片状蜿蜒而上的木栓层，外形状似链条，黑褐色；嫩枝绿色或染有紫红色，呈披散状或攀缘状，中肋两面皆具弯钩锐刺，粗大茎枝上的锐刺基部 ..."
"根达综合症","内分泌学","part","医学专科 · 内分泌学、皮肤病学 · ICD-10 · E80.0 · OMIM · 263700 · DiseasesDB · 3048 · eMedicine · derm/145 · MeSH · D017092. [编辑此条目的维基数据]. 根达综合症是卟啉症的一种。它十分罕有，为先天的综合症。原因是酵素或尿卟啉原Ⅲ共合成酶 ..."
"体外受精","受精","subclass of","体外受精(In Vitro Fertilization)或（external fertilization）是指哺乳动物的精子和卵子在体外人工控制的环境中完成受精过程的技术，英文简称为IVF。由于它与胚胎移植技术(ET)密不可分，又简称为IVF-ET。在生物学中，把体外受精胚胎移植到母体后获得的动物称试管动物(test-tube animal)。这项技术成功于20世纪50年代，在最近20年 ..."
"跨性别","性别","subclass of","跨性别（英语：Transgender）人士的性别认同或性别表达与其出生性别不同。如果跨性别人士以医学手段从一种性别过渡到另一种性别，则会被称为变性人。「跨性别」是一个伞 ... 跨性别者的性倾向独立于其性别认同：跨性别者可能自我认同为异性恋者、同性恋者、双性恋者、无性恋者，以至拒绝为其性倾向下一个标签。「跨性别」一词亦可 ..."
"基孔肯雅热","fever","symptoms","基孔肯雅热; （法语：Fièvre Chikungunya ; 英语：Chikungunya fever），又译为契昆根亚热或屈公热，于1952年被发现。此病像骨痛热症一样由蚊传播，主要传播媒介为白线斑蚊。人类被带有基孔肯雅热病毒的蚊子叮咬后，便会患上基孔肯雅热。患者会持续发高烧、 脱水和严重出疹。“Chikungunya”源自非洲斯瓦希里语，意指“弯腰”，因 ..."
"烯啶虫胺","杀虫剂","active role in","烯啶虫胺作用机理. 编辑. 与其它的新烟碱类杀虫剂相似，烯啶虫胺主要作用于昆虫神经系统.对害虫的突触受体具有神经阻断作用，在自发放电后扩大隔膜位差，并最后使突触隔膜刺激下降，结果导致神经的轴突触隔膜电位通道刺激消失，致使害虫麻痹死亡。"
"昂丹司琼","匹莫齐特","interact with","多非利特（dofetilide）；; 匹莫齐特（pimozide）；; 普鲁卡因酰胺（procainamide）；; 胺碘酮（amiodarone）；; 奎尼丁（quinidine）；; 索他洛尔（sotalol）；; 大环内酯类抗生素（macrolide antibiotics），如红霉素（erythromycin）。 因此在服用昂丹司琼之前，应将你近期服用过的所有药物告诉你的医生或药剂师。 如果你同时正在服用会增加血清素的 ..."
"黄热病","感染科","part","黄热病（法语：la fièvre jaune ; 英语：Yellow Fever, Yellow Jack, Yellow Plague，俗称黄杰克、黑 ... 分类和外部资源. 医学专科, 感染科. ICD-10 · A95 ... 一旦被感染，目前没有有效对抗黄热病毒的方法，处置以支持性疗法为主。病情严重的病患若无处置 ..."
"长期记忆","生物过程","instance of","2013年3月19日 ... 他给老鼠注射抗生素，阻止细胞产生蛋白质，之后他发现这些小动物无法形成长期记忆（记住在迷宫中行走时如何避免遭受电击），但是能继续存储短期记忆。这一发现的意义十分清楚：长期记忆并不只是短期记忆的强化形式。这两类记忆的生物过程是不同的。存储长期记忆需要合成新的蛋白质，而存储短期记忆不需要。"
"千层树","属","taxon","千层树是生长在澳洲的一个植物属，目前已知有236种，其中230种原产于澳洲，其馀生长在印度尼西亚、新几内亚、新喀里多尼亚和马来西亚，为桃金娘科植物。白千层属，又名千层树属。 千层树和红千层（Callistemon）亲缘关系较近，两者主要区别是千层树的雄蕊成束，红千层的雄蕊是分别独立的。 野生的千层树主要生长在靠近水边或 ..."
"氯雷他定","化合物","instance of","氯雷他定. 编辑 锁定. 氯雷他定（loratadine），是第二代的抗组织胺药物，常用于治疗过敏症状。和第一代抗组织胺药相比，它的一大特性是无瞌睡作用 。用于过敏性鼻炎、急性或慢性荨麻疹、过敏性结膜炎、花粉症及其他过敏性皮肤病。 药品类型: 基本药物 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法. ▫ 用途; 2 药典标准 ..."
"银杏","种","taxon","2017年5月4日 ... 实践证明，烟草、核桃等植物的根系分泌物对银杏生长极为不利，而马铃薯之类，能大量诱发蛴螬危害，以不种为好。银杏的生长，不能缺少有机肥。土壤有机质不足时，常常诱发严重的线虫危害。山地运输困难，难于大量施用需要运送的有机肥，提倡银杏林地间种绿肥。只是绿肥种植也应以保证银杏正常生长为主，应当 ..."
"米诺地尔","化合物","instance of","老年用药：; 12 药物相互作用：; 13 药物过量：; 14 米诺地尔中毒; ▫ 临床表现; ▫ 治疗; 15 作用机理; 16 作用及机制; 17 临床应用; ▫ 雄激素性脱发; ▫ 治疗; ▫ 化疗; ▫ 不良反应 .... 米诺地尔检查. 含氯化合物. 取本品约20mg，精密称定，照氧瓶燃烧法（2010年版药典二部附录ⅦC）进行有机破坏，用0.1mol/L氢氧化钠溶液10ml作为吸收液，俟燃烧 ..."
"威利奖","奖励","instance of","威利生物医学科学奖（Wiley Prize in Biomedical Sciences）旨在表彰理论或应用生命科学方面的、 ... 奖励的重点生物医学科学领域的新方法和挑战性概念上。2001年创立的威利基金会为该奖提供支持。威利奖是国际性的，奖金为$35000，颁奖礼于 ..."
"脑","cephalization","cause and effect","脑化指数（英语：Encephalization quotient, EQ）是一个用来描述动物大脑和身体比例关系的量，即 ... 部分的增加为少，这种现象引入了「头部集中化指数」（cephalization factor）；E = CS2，其中E与S分别是身体与脑部的质量，而C是头部集中化指数。"
"氯硝西泮","Klonopin","active role in","氯硝西泮（Clonazepam），常见商品名「Klonopin」，为一种苯二氮䓬类镇定剂，常用于治疗及预防癫痫发作、恐慌症，以及静坐不能（英语：akathisia）。本品可以口服，药物会在服药后1小时内作用，效果可维持6至12小时。 常见副作用包含嗜睡、协调不佳，及易怒，另也可能增加自杀的机会。长期使用（英语：Long-term effects of ..."
"视差","Category:视差","topic's main category","分类“视差”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 H. 依巴谷卫星. 恒. 恒星视差. 秒. 秒差距. 视. 视差 · 视差滚动. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:视差&oldid=39519511”. 分类：. 几何光学 · 天体测量学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"阿奇霉素","大环内酯","subclass of","红霉素及其（酯）衍生物（如琥乙红霉素、依托红霉素、罗红霉素、克拉霉素、地红霉素和氟红霉素）属于14元大环内酯类抗生素，但由红霉素衍生得到的阿奇霉素则为首个上市的15元氮杂大环内酯类（氮杂内酯类）抗生素，而麦迪霉素及其衍生物，以及螺旋霉素及其衍生物则属于16元大环内酯类。此外，国外新上市的酮内酯类（ketolides） ..."
"生物发光","Category:生物发光","topic's main category","Category:生物发光. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是生物发光。 维基共享资源中相关的多媒体资源：生物发光. 子分类. 本分类只有以下子分类。 发. ▻ 发光生物   (2个分类， 8个页面). 分类“生物发光”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 *. 生物发光 ..."
"四逆汤","Zingiberis Siccatum Rhizoma","part","1 カンキョウ (Zingiberis Processum Rhizoma); 2 详细情报; 3 写真; 4 LC-MS Data ... 一般生薬名, 干姜, ganjiang, Zingiberis Rhizoma, Zingiberis Siccatum Rhizoma ... 五积散, 柴胡桂枝干姜汤, 四逆汤, 四逆加人参汤, 栀子干姜汤, 正観汤, 正気天香汤, 生姜泻心汤, 小青竜汤, 小青竜加石膏汤, 小青竜合麻杏甘石汤, 椒梅汤, 椒梅泻心汤, ..."
"利拉鲁肽","Victoza","active role in","利拉鲁肽（英语：Liraglutide），商品名为诺和力（Victoza）。是一种人胰高血糖素样肽-1类似物（GLP-1类似物），用于治疗糖尿病。 目录. [隐藏]. 1 基本情况. 1.1 成份; 1.2 性状; 1.3 适应症. 2 用法用量. 2.1 用量; 2.2 特殊人群. 3 储藏方法; 4 参考资料. 基本情况[编辑]. 成份[编辑]. 活性成份：利拉鲁肽（通过基因重组技术，利用酵母生产的胰高 ..."
"头孢磺啶","抗菌药","active role in","头孢磺啶也称为“头孢磺苄啶”“头孢磺吡苄”或“磺吡苄头孢菌素”，是一种第三代头孢菌素。该抗生素对绿脓杆菌的活性较强，对肠杆菌也有效。 小作品图示, 这是一篇与合成抗生素相关小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 抗菌药：胞外被膜抗生素（J01C-J01D）. 细胞内. 抑制肽聚糖亚基的合成和 ..."
"猪肉绦虫","Taenia","taxon","猪带绦虫（学名：Taenia solium），也称有钩绦虫或链状带绦虫，体长2-3米，宽7-8毫米，共有800-900个节片，后端成熟节片长约10毫米。 ... 当人吃了未煮熟的有绦虫囊尾蚴的猪肉（通称“米心肉”）后感染，囊尾蚴在人体小肠发育成猪肉绦虫成虫，头节挂在小肠壁以吸取营养和并分生出节片以繁殖后代。 特殊情况下，人偶然进食了猪肉 ..."
"上呼吸道感染","胸腔医学","part","医学专科 · 胸腔医学 · ICD-10 · J00-06 , J30-39 · ICD-9-CM · 465.9. [编辑此条目的维基数据]. 上呼吸道感染（医学上简称URTI或URI），是指发生在上呼吸道的急性感染，位置可以在鼻腔、鼻窦、 ..."
"脱氧腺苷","化合物","instance of","脱氧腺苷酸又称为脱氧腺苷单磷酸，或者脱氧腺苷一磷酸，或者是腺嘌呤脱氧核糖核酸，常叫做腺嘌呤脱氧核糖核酸。它一类由碱基（主要是嘌呤、嘧啶碱的衍生物）、戊糖（核糖或脱氧核糖）和磷酸连接而成的化合物，它是生物体内众多核苷酸的一种，是构成核酸的基本单位。..."
"人工授精","方法","instance of","人工授精是指将男性精液经处理后用人工方法注入女性生殖道内，以取代性交使女性妊娠的方法。 试管婴儿指分别将卵子精子出后，置于试管内使其受精，即用人工方法让卵子和精子在体外受精并进行早期胚胎发育，然后移植到母体子宫内发育而诞生的婴儿。 3、价格不同。 人工受精费用大约5000左右，看女方的情况以及男方的情况而 ..."
"猫尾草","种","taxon","分布于中国福建、江西、广东、海南、广西、云南及台湾等省区。印度、斯里兰卡、中南半岛，马来半岛、南至澳大利亚北部也有分布。多生于干燥旷野坡地、路旁或灌丛中，海拔850米以下。该种全草供药用，有散瘀止血、清热止咳之效。1978年甘肃省草原工作队会同岷山种畜场和部分牧草专家对草场进行了全面普查，肯定了猫尾草是适宜 ..."
"偏头痛","对乙酰氨基酚","treated","2006年5月15日 ... 美国一项研究显示,联合应用对乙酰氨基酚、阿司匹林和咖啡因(AAC),治疗急性偏头痛比布洛芬更有效。(Headache 2006,46∶ 444) 美国圣佛朗西斯科市头痛诊所Goldstein医师说,这一结果支持最近美国与德国偏头痛学会推荐的将AAC作为轻至中度偏头痛和紧张型头痛的一线治疗药物。目前约有57%的偏头痛病人 ..."
"厌恶疗法","疗法","subclass of","厌恶疗法（aversion therapy）：又称对抗性发射疗法，这是一种应用具有惩罚的厌恶刺激来矫正和消除某些适应不良行为的方法。..."
"前运动区","额叶","part","前运动区，或称前运动皮质（英语：Premotor cortex），是大脑额叶与运动相关的一个功能分区。在解剖位置上，它与后方的初级运动皮质相邻，在前方与前额叶的Brodmann 8区8区，9区和44相邻。从细胞结构分区上来说，前运动皮质基本属于Brodmann 6区的两个主要组成部分之一。另外一个组成部分是运动辅助区（Supplementary ..."
"2型糖尿病","SRR","genetic association","法国研究者Boyle等报告的Meta分析显示，女性2型糖尿病患者患乳腺癌风险增加27%，校正体质指数后该比例为16%，绝经前女性或1型糖尿病患者无该风险增加。 ... 评估，糖尿病患者患乳腺癌的总体相对风险（SRR）为1.27，前瞻性研究的SRR略低为1.23，回顾性研究为1.36。1型糖尿病和绝经前糖尿病患者其乳腺癌风险无增加，SRR ..."
"氯喹","类风湿性关节炎","treated","2011年7月12日 ... 类风湿性关节炎至今尚无特效疗法，仍停留于对炎症及后遗症的治疗。 氯喹（chloroquine）是一种最初在临床上用于治疗疟疾的抗疟药。近年来的研究发现，氯喹不仅在抗虐方面有着出色的表现，同时也被报道具有一定的抗炎及免疫抑制活性，与糖皮质激素联合用于治疗红斑狼疮及类风湿关节炎等自身免疫性疾病。"
"巴豆醛","氧","part","ChemicalBook 为您提供巴豆醛(123-73-9)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览巴豆醛(123-73-9)产品的价格，供应商，贸易 ... 有机合成原料，用于制取丁醛、丁醇、2-乙基己醇、山梨酸、3-甲氧基丁醛、3-甲氧基丁醇、丁烯酸、喹哪啶、顺丁烯二酸酐及吡啶系产品。"
"胱氨酸尿症","疾病","instance of","胱氨酸尿症（英语：Cystinuria）是一种遗传性肾小管膜转运异常疾病，由于肾小管再吸收胱氨酸减少，导致尿液中的胱氨酸含量升高，而引起尿路结石的发生。 细胞学机制[编辑]. 近端肾小管上皮细胞上的rBAT和BAT1蛋白是参与转运胱氨酸以及氨基氨基酸（赖氨酸、精氨酸、鸟氨酸）的载体蛋白，当编码这两种蛋白的基因（SLC3A1 ..."
"挥发性有机物","有机化合物","subclass of","挥发性有机物是指在室温下饱和蒸气压大于70.91Pa,常温下沸点小于260℃的有机化合物。从环境监测的角度来讲，指以氧火焰离子检测器检测出的非甲烷烃类检出物的总称，主要包括烷烃类、芳烃类、烯烃类、卤烃类，酯类、醛类、酮类和其他有机化合物。世界卫生组织(WHO．1989)对总挥发性有机物(TVOC)的定义是：熔点低于室温．"
"蕨属","碗蕨科","taxon","碗蕨（学名：Dennstaedtia scabra（Wall. ex Hook.）Moore）为碗蕨科碗蕨属下的一个种。 长匍匐之根茎（rhizome）密被毛。叶片呈五角形，三到四回羽状分裂，草质；第一对羽片的第一片小羽片朝上（上先型），第二片小羽片朝下，回数通常最多；叶柄基部褐色，以上则为草杆色；叶柄、叶轴、羽轴、小羽轴皆密被白色毛；叶脉不论从远轴面或 ..."
"肾病蛋白","基因","instance of","肾病蛋白（Nephrin）对于肾小球滤过屏障(renal filtration barrier)的适当运作是必需要的蛋白质。肾小球滤过屏障"由"窗孔内皮细胞"(fenestrated endothelial cell)、肾小球基底膜(GBM)，以及"上皮细胞"(epithelial cell)之足细胞所组成。肾病蛋白是一种跨膜蛋白，它是滤过裂隙的一个结构部件。 在肾病蛋白、NPHS1、基因中的缺陷，与" ..."""
"药剂师","专业","instance of","熟悉药剂师的专业知识及医学相关知识,如药事管理与法规、药理学、药剂学。 专业知识背景：. 对于药剂师需要掌握的基础知识,主要为药学专业知识及医学相关知识,如药事管理与法规、药理学、药剂学、药物分析、临床药理学、中药学、中药调剂学、中药鉴定学、中药药剂学、中药炮制学、中药药理学、方剂学等。工作后可以通过参加继续 ..."
"阿莫西林","碳","part","阿莫西林是一种常见的抗生素，其化学式为C16H19N3O5S，关于阿莫西林的说法不正确的是（ ）A．阿莫西林是一种有机化合物B．阿莫西林中碳、氧元素质量比为12：5C．阿莫西林由碳、氢、氮、氧、硫五种元素组成D．阿莫西林中含有44个原子. 小飞飞0扙. 我有更好的答案. 推荐于2016-10-26 23:06:52. 最佳答案. A．由阿莫西林的 ..."
"合成生物学","Category:合成生物学","topic's main category","分类“合成生物学”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 合成生物学. 3. 3D 生物列印. I. IGEM. 异. 异源生物学. 生. 生物朋克. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:合成生物学&oldid=25999776”. 分类：. 生物工程 · 非传统生物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"尿道","泌尿系统","part","泌尿系统（英语：Urinary system），有时也归类于排泄系统（英语：Excretory system）（Excretory system）的一部分，负责尿液的产生、运送、储存与排泄。人类的泌尿系统包括左右两颗肾脏、左右两条输尿管、膀胱、内外两道括约肌，以及尿道。泌尿系统的主要功能为排泄。排泄是指机体代谢过程中所产生的各种不为机体所利用或者有害的 ..."
"担子菌门","门","taxon","担子菌门（学名：Basidiomycota）是一类高等真菌，构成双核亚界，包含2万多种，包括蘑菇、木耳等主要食用菌。更具体地说，担子菌门包括以下组：蘑菇，马勃，stinkhorns（鬼笔科），支架真菌（英语：Bracket fungus），和人体致病酵母隐球菌属等等。 担子菌门的真菌基本全为陆生品种，主要特征是由多细胞，有横隔膜的菌丝体组成，菌丝 ..."
"麻疹","淋巴结肿大","symptoms","麻疹诱发淋巴结肿大？？？？？病情呼救！！！！ 患者信息：男19岁广西河池病情描述(发病时间、主要症状等)： 19岁，男. 前半个月.长姐出麻疹.已痊愈. 如今我染病.去了门诊说是麻疹.接着去了防疫站. 他说.疑似确诊？？ 已出麻.四肢后背明显.无发烧.除了头部持续发热.现今右耳淋巴结肿大，有硬块，有... 患者信息：男19岁广西河池 ..."
"智能障碍","疾病","instance of","根据智能障碍起因的不同，将智能障碍分为：. 1.先天性或婴儿期疾病所致的智能障碍. 即精神发育迟滞，系指个体在胎儿期或婴幼儿期，大脑遗传、感染、中毒、外伤、缺氧以及性质不明等因素致大脑发育受阻，使智能低下，且整个精神活动的发育都不健全。 2.后天器质性疾病所致的智能障碍. 即痴呆，是 ..."
"脂肪","饱和脂肪","part","饱和脂肪是由饱和脂肪酸和甘油形成的脂肪，饱和脂肪酸即是指脂肪酸分子中不含有不饱和键（双键等）。因饱和脂肪酸中与碳原子结合的氢原子达到最大值而称为“饱和”脂肪酸。饱和脂肪由于烷基结构规整，分子间作用力强，与同样碳数不饱和脂肪酸相比熔点较高，长链的饱和脂肪酸在室温下易呈固态。 天然食用油脂中存在各种 ..."
"硫代硫酸金钠","氧","part","硫代硫酸盐是含有四面体型硫代硫酸根离子（S2O32−）的一类化合物，由硫酸根离子中的一个氧被硫替换得到。最常见的硫代硫酸盐是硫代硫酸钠（Na2S2O3），用作照相定影剂等方面。 ... 因此硫代硫酸钠可用作氰化物的解毒剂。常见的硫代硫酸盐有：硫代硫酸钠、硫代硫酸钾、硫代硫酸铵、硫代硫酸钡、硫代硫酸钙、硫代硫酸金钠等。"
"神经","Category:神经","topic's main category","分类“神经毒剂”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 E. EA-5365. V. VG (神经毒剂) · VX神经毒剂. 基. 基维. 塔. 塔崩. 梭. 梭曼. 沙. 沙林. 环. 环沙林. 神. 神经性毒剂. 诺. 诺维乔克. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:神经毒剂&oldid=29958144”. 分类：. 化学武器 · 神经毒素 · 毒剂. 导航菜单. 个人工具."
"烯啶虫胺","化合物","instance of","本发明属增效的杀虫组合物，它是由化合物(A)氟虫双酰胺和化合物(B)烯啶虫胺组成的混合物。本发明的杀虫组合物可以加工成乳油、悬浮剂、可湿性粉剂、水分散粒剂。本发明中化合物(A)氟虫双酰胺与化合物(B)烯啶虫胺的重量比为1-300∶1-100。本发明的杀虫组合物杀虫效率高，能有效防治水稻、棉花、蔬菜等多种作物上的多种害虫 ..."
"玻那病毒科","单股反链病毒目","taxon","单股反链病毒目（Mononegavirales），核糖核酸病毒的一种，下面有4个科。 单股反链病毒目[编辑]. 玻那病毒科(Bornaviridae); 丝状病毒科(Filoviridae); 副黏液病毒科(Paramyxoviridae). 副黏液病毒亚科(Paramyxovirinae); 肺病毒亚科(Pneumovirinae). 炮弹病毒科（Rhabdoviruse）. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=单股 ..."
"先天性肾上腺发育不良","疾病","instance of","2013年10月11日 ... X-性连锁先天性肾上腺发育不良症（adrenal hypoplasia congenita，AHC）主要表现为进行性精神萎靡及皮肤色素沉着，临床表现为肾上腺皮质功能减退症（adrenocortical .... 甘油激酶缺陷症（glycerol kinase deficiency，GKD）可能是AHC的一种变异型，为一种X-性连锁隐性遗传性疾病，分为单纯型和混合型两种。"
"鼠疫杆菌","智人","active role in","估计彼此分化的年代，鼠疫杆菌和Y. pseudotuberculosis是在约54735年前分开（比智人离开非洲还晚），而目前所有已知的鼠疫杆菌菌株，共同祖先是在5783年前。 f6. 各菌株的分化年代，所有鼠疫杆菌是5783年前，鼠疫杆菌和Y. pseudotuberculosis是54735年前。 鼠疫杆菌具备一堆基因帮助它们感染宿主，侦测这7个古代鼠疫杆菌中 ..."
"石胡荽","种","taxon","石胡荽（学名：Centipeda minima），英文名称：Small Centipeda,Spreading Sneezeweed），别称鹅不食草、鸡肠草、沙飞草、 球子草、 散星草、杜网草、 白珠子草、砂药草、翳子草、蚊子草、 ... 本品种载录于《中国药典》2005年版，定为中药鹅不食草的法定原植物来源种，主要透过性状、组织粉末、总灰分等鉴别资料，以控制药材的质量。"
"奥氮平","精神分裂症","treated","像许多用来治疗儿童期失调症的药一样，奥氮平仍未获得到加拿大卫生部（Health Canada）的批准用于儿童和青. 少年之中。当使用奥氮平可能会有的好处（如：减轻症状）大于潜在的风险（如：副作用）时，许多医生或许会开这种. 药，用于药品核准标示以外的用途，治疗以下几种病症：. • 精神分裂症和其他思维障碍；. • 双相障碍（bipolar ..."
"碳酸钙","胃及十二指肠溃疡","treated","本发明提供了一种治疗胃及十二指肠溃疡、胃炎等症的药物及其制备方法，其采用陈皮、木香、肉桂、荜茇、鸡内金、高良姜、碳酸钙、碳酸氢钠、氧化镁按一定重量配比制备而成。本发明药物具有良好的和胃制酸、消炎止痛、愈合溃疡等功能，治疗胃及十二指肠溃疡、胃炎等症见效快，疗效好，治愈率高。"
"医疗温度计","温度计","subclass of","传统的水银式医疗温度计工作方式与气象用最高温度计相同。温度计底端有一中空球状膨起部分，连接一细小中空管状部分，中空部分内填充水银，温度标示范围95."
"肝功能测试","Category:肝脏功能试验","topic's main category","天. 天冬氨酸氨基转移酶. 碱. 碱性磷酸酶. 肝. 肝功能测试. 胆. 胆红素. 谷. 谷丙转氨酶. 转. 转氨酶. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:肝脏功能试验&oldid=25977954”. 分类：. 验血 · 化学病理学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"石榴","种","taxon","2013年6月8日 ... 石榴是很漂亮的水果，红通通地像一个低温太阳似的，但是吃起来却不怎么方便，吸食那些颗粒状的果肉，我相信不是每个人都有那耐心。只是，这么漂亮的果实，让人有想种植的欲望。 那些圆溜溜的果肉里面，就裹着一粒粒的种子，每一颗果肉都是一个小世界啊。石榴虽然吃起来难以利索，但是种起来却并不麻烦，下面 ..."
"听觉","声音","part","由于人耳听觉系统非常复杂，迄今为止人类对它的生理结构和听觉特性还不能从生理解剖角度完全解释清楚。所以，对人耳听觉特性的研究目前仅限于在心理声学和语言声学。 人耳对不同强度、不同频率声音的听觉范围称为声域。在人耳的声域范围内，声音听觉心理的主观感受主要有响度、音高、音色等特征和掩蔽效应、高频定位等 ..."
"表面活性剂","涂料","part","2012年3月24日 ... 表面活性剂化学— 表面活性剂在涂料中的应用 表面活性剂的概念表面活性剂是具有固定的亲水亲油基团，在溶液的表面能定向排列，并能使表面张力显着下降的物质。 表面活性剂的分子结构具有两亲性： 一端为亲水基团，另一端为憎水基团；亲水基团常为极性的基团，如羧酸、磺酸、硫酸、氨基或胺基及其盐，也可是 ..."
"菟丝","种","taxon","菟丝 （学名：Cuscuta chinensis），为旋花科菟丝子属下的一个种，植株通常呈淡黄色的旋花科寄生植物。 ... 菟丝是植物名，以别其种子菟丝子，但习惯上均称为菟丝子。'神农本草经'记载“菟丝子”为药之上品，称其主续绝伤，补不足，益气力，肥健人。汁去面黚，久服明目，轻身延年。明代'本草纲目'及清代'本草纲目拾遗'等本草书籍均有 ..."
"毒瓜","种","taxon","毒瓜（学名：Diplocyclos palmatus），又名双轮瓜，为葫芦科毒瓜属下的一种一年生草本植物。原产于马来西亚和周边地区以及澳大利亚北部的雨林中。其中澳大利亚的毒瓜分布海拔最高为1,000米（3,300英尺）。此外现在在中国南方也有其踪迹，在这里其果实在八月至十月閒成熟，果皮呈黄绿色或红色，其上有竖白条纹，含有葫芦苦素， ..."
"古菌","生物","taxon","在细胞结构和代谢上，古菌在很多方面接近其它原核生物。然而在基因转录和转译这两个分子生物学的中心过程上，它们并不明显表现出细菌的特征，反而非常接近真核生物。比如，古菌的转译使用真核生物的启动和延伸因子，且转译过程需要真核生物中的TATA框结合蛋白和TFIIB ..."
"长须蜂族","族","taxon","长须蜂族（学名：Eucerini）是蜜蜂科最多样性的族，全世界总计超过32属，所有物种都是非群居的，尽管很多将巢建造一起。大部分，但不是全部属的物种雄性有独特的长触角，也因此得名。尤其在西半球最多样。 分类[编辑]. 这个族里面的物种分类相当混乱，很多属很小并且没有特点，然而约有500个物种分布在仅仅5个属里。这是一个 ..."
"华法林","萘普生","interact with","抗血小板药物，如氯吡格雷（clopidogrel）；; 血液稀释剂，如达比加群（dabigatran）、依诺肝素（enoxapari）；; 华法林（warfarin）。 建议在医生的指导下服药或在服药前先查看用药指南，如阿司匹林、非甾体抗炎药（塞来昔布、布洛芬、酮咯酸），因为这些药物中可能含有止痛剂或退烧剂。另外，由于这类药物与萘普生类似，因此如果同时服用 ..."
"前列腺炎","氧氟沙星","treated","2011年12月15日 ... 对于非细菌性前列腺炎一般不必加用抗生素治疗，但临床上怀疑有 ... 根据近年来我国致病菌耐药性监测，氧氟沙星、环丙沙星、诺氟沙星、四环索、 ..."
"偏亚砷酸钠","化合物","instance of","偏亚砷酸钠是一种无机化合物，化学式为NaAsO2。 危险性[编辑]. 偏亚砷酸钠有剧毒，对人类的致死量约为0.1g。 参考资料[编辑]. 跳转^ Haynes W.M. (2012–2013). CRC Handbook of Chemistry and Physics, 93rd Ed. Taylor & Francis Group. ISBN 1439880492. [显示]. 查 · 论 · 编. 亚砷酸盐. 偏亚砷酸盐. LiAsO2; NaAsO2; KAsO2 ..."
"多潘立酮","thioridazine","interact with","不良反应有轻度胃肠道不适、恶心、呕吐、腹胀等，可用多潘立酮缓解。其他还有嗜睡、直立 .... （3）精神药物治疗：痴呆精神行为的治疗药物包括替沃噻吨(tiotixene)、氟哌啶醇、硫利达嗪(thioridazine)、利培酮、奥兰扎平、喹硫平(quetiapine)、丙戊酸钠、卡马西平、舍曲林(sertraline)、氟西汀(fluoxetine)、丁螺环酮等。应该承认痴呆行为和 ..."
"动眼神经副核","神经核","subclass of","动眼神经副核（accessory oculomotor nucleus）又称艾伟二氏核（Edinger–Westphal nucleus），属于副交感神经节前神经元，支配虹膜括约肌和睫状肌（英语：ciliary muscle）的运动。 有时候，艾伟二氏核特别指该神经核未投射至睫状神经核而投射至其他区域的部分，如脊髓、背中缝核（英语：dorsal raphe nucleus）、外中隔区（ ..."
"膝","Category:膝","topic's main category","分类“膝”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 C. 髌骨. 前. 前十字韧带 · 前外侧韧带. 动. 跪. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:膝&oldid=25610290”. 分类：. 关节. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"无性细胞瘤","疾病","instance of","巢恶性生殖细胞肿瘤，主要包括内胚窦瘤、未成熟畸胎瘤、胚胎性癌、卵巢原发绒癌及无性细胞瘤。其中除无性细胞瘤预后比较好以外，其馀均属高度恶性肿瘤。在２０世纪７０年代以前，７０%∼８０%的患者在手术后短期内死亡。这类肿瘤为一种青年人的疾病，三分之二的患者年龄不到２０岁，并且经常侵犯未成年之幼童。传统... 向阳 主任 ..."
"冻疮","疾病","instance of","2018年2月14日 ... 在冬季的北方，人们一不小心就会患上冻疮，有些人嫌去医院看病麻烦，再说冻疮又不是什么大病，就自己买些冻疮膏抹抹。然而，有些病人患的并不是真正的冻疮，而是其他与冻疮相似的疾病。这些患者一旦误诊，轻者久."
"羟嗪","呕吐","treated","2016年7月11日 ... 羟嗪是一种第一代抗组胺药品，可用于治疗焦虑症；治疗皮肤过敏造成的瘙痒；还可用作术前药品，例如牙科手术；及用于恶心与呕吐的治疗。在加拿大，羟嗪于1956年起上市销售。2013年，加拿大境内此种药品的处方与取药约有75万例，90%处方来自用于治疗过敏反应的成人患者。羟嗪现有3种剂型：片剂、糖浆和肌肉 ..."
"肉桂酸","碳","part","ChemicalBook 为您提供肉桂酸(621-82-9)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览肉桂酸(621-82-9)产品的价格 ... 在上述缩合反应过程中，酸酐的α-碳原子同苯甲醛的羰基上的碳之间成键，生成β-羟基酸酐，此中间产物再经酸酐的脱水和水解两个步骤，可生成本品。"
"额叶","脑前额叶外皮","part","前额叶皮质（prefrontal cortex, PFC）是额叶的前部，运动皮层和运动前区皮层的前方。按照细胞结构学来讲，脑前额叶外皮通过第四层大脑皮质而被定义存在。运动前区皮层可以通过几种方法来分，其中一种把它分为：. 前额脑区底部和腹内侧前额皮层； 背外侧区； 前和腹侧扣带皮层。"
"绿肉山楂","种","taxon","绿肉山楂形态特征. 编辑. 落叶灌木，高达7米；刺粗壮，光滑，直立或微弯曲，长1-2.5厘米；小枝圆柱形，稍有稜角，当年生枝被白色柔毛，深黄褐色，老枝灰褐色或暗褐色，无毛 ... 绿肉山楂采收加工. 9月下旬至10月下旬相继成熟，采收。采收方法为剪摘法、摇晃、敲打三种。剪搞，就是用剪子剪断果柄或用手摘下果实，这种方法能保证果品 ..."
"羊水过多","疾病","instance of","羊水过多病因. 1/3羊水过多的原因不明，称为特发性羊水过多。2/3羊水过多可能与胎儿畸形、妊娠合并症、并发症有关。 1.胎儿畸形：约占1/4。以中枢神经系统和消化系统畸形最常见。 2.多胎妊娠。 3.胎盘脐带病变。 4.母儿血型不合。 5.孕妇疾病：糖尿病、高血压、急性病毒性肝炎和重度贫血等。"
"氟伏沙明","强迫症","treated","氟伏沙明是一种选择性5-羟色胺再吸收抑制剂（SSRI）型的抗抑郁药，其药物形态为马来酸氟伏沙明（Fluvoxamine ... 在临床上常用于抑郁症及相关症状和强迫症的治疗。"
"敌敌畏","氢","part","2015年10月27日 ... 其中一款名称叫“贵州茅台特供”的瓶装酒，新京报记者按照国家标准检测方法进行实验，出现显色反应。意味着其疑似添加敌敌畏。 不过，这瓶酒的瓶身无任何生产厂家信息，几乎可断定系假冒产品。 检验方法：间苯二酚法. 取滤纸一条，在滤纸中心滴加5%的氢氧化钠1滴，再滴1%间苯二酚醇溶液1滴，待稍干后滴上数 ..."
"系统生物学","Category:系统生物学","topic's main category","分类“系统生物学家”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 B. 卡尔·路德维希·冯·贝塔郎非. C. 乔治·丘奇. 杰. 杰伊·凯斯林. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:系统生物学家&oldid=26008052”. 分类：. 系统生物学 · 系统科学家. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"致死性家族失眠症","疾病","instance of","致死性家族失眠症（Fatal familial insomnia，缩写为FFI），一种罕见的家族性体染色体显性遗传疾病。与传染性海绵状脑病类似，由普利昂（prion）引起。它绝大多数是 ..."
"铅中毒","贫血","symptoms","基本概述铅的毒性较为明显，可影响到体内多器官系统，对造血系统的影响尤为显着。是职业性和生活性中毒中发生溶血性贫血最常见的病因。铅中毒性溶血性贫血，铅为重金属，是工业生产中的重要原材料，接触和使用的人数众多，当摄入量过大时可引起中毒。铅中毒多数由于职业引起，少数为意外事故。铅及其化合物主要以粉尘或烟 ..."
"寄生虫病","疾病","instance of","寄生虫病是寄生虫侵入人体而引起的疾病。因虫种和寄生部位不同，引起的病理变化和临床表现各异。本类疾病分布广泛，世界各地均可见到，但以贫穷落后、卫生条件差的地区多见，热带和亚热带地区更多。因此，狭义的热带病即指寄生虫病。非洲、亚洲的发展中国家发病较多，感染的人群主要是接触疫源较多的劳动人民及免疫力较低 ..."
"白相思树","种","taxon","白相思树（学名：Faidherbia albida）又称相思树、微白金合欢，是一种豆科植物，原产于非洲与中东地区。 参考资料[编辑]. 脚注. 跳转^ [1]，台湾：中央研究院。 跳转^ 1989：发展中国家农林系统的研究与实践，第44页，中国：浙江农业大学。 跳转^ ILDIS LegumeWeb. 文献. 高清. 《台湾林业》－非洲的混农林业. 台湾: 行政院农业委员会林务 ..."
"红霉素","Emgel","active role in","英文名称: Erythromycin. 英文同义词: em;emu;USP;knin;ERYC;Aknin;E.E.S;Emgel;Ergel;erycin. 中文名称: 红霉素. 中文同义词: 威霉素;红霉素;红霉素;红丝菌素;艾狄密新;红霉素碱;红霉素A;无水红霉素;麦冬提取物4;红霉素,98%. CBNumber: CB8300078. 分子式: C37H67NO13. 分子量: 733.93. MOL File: 114-07-8.mol ..."
"美国药典","药典","instance of","美国药典委员会中华区总部位于上海自由贸易试验区，拥有配备先进并屡获殊荣的研发设施，以及由科学家及客户管理人员组成的专业团队。中国是药品、膳食补充剂和食品添加剂的全球制造基地，美国药典委员会致力于在此与监管机构及行业人士建立牢固的关系。 USP中华区总部拥有10万平方英尺的设施，开展多领域的研究开发 ..."
"蛋白尿","疾病","instance of","在无症状的病人发现蛋白尿可能代表某种严重肾脏病的早期表现，但它也可能只是 ... 首先谈到单纯的蛋白尿，也就是指无其他肾脏病，全身性疾病或尿液沈渣异常的 ..."
"前十字韧带","膝","part","膝关节内有前、后十字韧带（又称交叉韧带），前十字韧带起自胫骨髁间隆起的前方，向后、上、外止于股骨外髁的内面；后十字韧带起自胫骨髁间隆起的后方、向前、上、内止于股骨内髁的外面，膝关节不论伸直或屈曲，前后十字韧带均呈紧张状态，前十字韧带可防止胫骨向前移动，后十字韧带可防止胫骨向后移动。..."
"三碘化砷","砷","part","三碘化砷是一种无机化合物，化学式为AsI3。 制备[编辑]. 三氯化砷和碘化钾反应可以得到三碘化砷，反应在热的浓盐酸中进行：. AsCl3 + 3KI → AsI3 + 3 KCl. 砷单质和碘在二硫化碳中回流也可以得到：. 2 As + 3 I2 → 2 AsI3. 参考文献[编辑]. 跳转^ John C. Bailar, Jr. Arsenic Triiodide Inorganic Syntheses 1939"
"氰化钡","碳","part","氰化钡（barium cyanide），化学式Ba(CN)2，分子量为189.38，白色光亮鳞状结晶。不溶于水，微溶于乙醇，遇酸或露置空气中能吸收水分和二氧化碳分解出剧毒的氰化氢气体。危险标记13(无机剧毒品). 氰化钡与水的反应式如下：. Ba(CN)2 + 2 H2O ↔ 2 HCN + Ba(OH)2 ..."
"氯酸钠","氧","part","氧烛是一种可用于在缺氧环境中自救使用的化学氧源----催化分解氯酸钠氧烛，特别适合于作化学氧自救器的启动装置。..."
"波吲洛尔","化合物","instance of","合成方法. 3.5g1-(叔丁氨基)-3-[(2-甲基-4-吲哚基)氧]-2-丙醇(Ⅰ)、26g苯甲酸和50ml六甲基磷酰胺，在室温下反应20h，得波吲洛尔。化合物(Ⅰ)也可先和苯甲酸在六甲基磷酰胺中成盐，再加入苯甲酸酐，在室温下反应20h，得波吲洛尔。"
"Ceftolozane","碳","part","2015年8月24日 ... Ceftolozane 和其他头孢菌素的不同在于增强了对于铜绿假单胞菌的活性，甚至包括头孢西丁、碳青霉烯和哌拉西林/他唑巴坦的耐药株。对革兰阳性的链球菌有效，但是对葡萄球菌和肠球菌基本无活性。 Ceftolozane/他唑巴坦和其他β内酰胺类一样是时间依赖性抗菌药，其抗菌活性与T>MIC 的时间相关。在腹腔和肺 ..."
"卡马西平","Carnexiv","active role in","2016年10月11日 ... 丹麦灵北制药公司（Lundbeck）的Carnexiv是癫痫药物卡马西平（carbamazepine）的第一个静脉注射制剂，美国监管机构已批准其上市。美国食品和药品管理局批准Carnexiv可以作为口服药物的短期替代疗法治疗暂时不能口服给药的某些癫痫类型的成年患者。 公司指出，“对正在经历复杂症状的部分性癫痫发作、全身 ..."
"广义化","概念","subclass of","任何一个B 概念的实例也是A概念的实例；并且; A概念的实例并不一定是B概念的实例. 就之前的例子，因为每只“大雁”（B）都是“鸟”（A），但是“鸟类”并不一定是“大雁”，所以我们可以说：“鸟类”是广义上的“大雁”。 在机器学习上的定义：广义化是分类器性能的一个重要的指标之一。良好的分类器应可适应多样的未知数据，对训练集拟合度过 ..."
"多糖","氧","part","等（1992）发现腹腔注射茶多糖可使大鼠的血糖下降；将茶多糖用于糖尿病的辅助治疗，所有患者的症状均有好转。Tadadazu T.等（1998）对链脲佐菌素诱导发的高血糖模型大鼠用茶多糖灌胃，发现有明显的降血糖用用。据江和源等（2004）报道，茶多糖对正常小鼠及四氧嘧啶必糖尿病小鼠具有降血糖作用，这可能与茶多糖能减弱四氧 ..."
"细胞色素P450","细胞色素","subclass of","细胞色素P450（英语：cytochrome P450）超家族（官方缩写为CYP）是一大类多种多样的酶。大多数细胞色素P450酶的功能是催化氧化有机化合物。细胞色素P450的受质包括有：如脂质与甾体激素的代谢中间产物，亦有药物与其他毒性化学物质等非生物物质。细胞色素P450类是涉及药物代谢与生物激活作用的主要酶类，约占到各种 ..."
"氟哌啶醇","氯","part","氟哌啶醇药理学. 本品为丁酰苯类抗精神病药的主要代表，作用与氯丙嗪相似，有较强的多巴胺受体拮抗作用。在等同剂量时，其拮抗多巴胺受体的作用为氯丙嗪的20〜40倍，因此属于强效低剂量的抗精神病药。特点为:抗焦虑症、抗精神病作用强而久，对精神分裂症与其他精神病的躁狂症状都有效。镇吐作用亦较强，但镇静作用弱。"
"ICD-10 第十七章：先天畸形、变形和染色体异常","ICD-10","part","ICD-10 第十七章：先天畸形、变形和染色体异常，为ICD规定的各类先天畸形、变形和染色体异常。 目录. [隐藏]. 1 Q00-Q07 神经系统先天性畸形; 2 Q10-Q18 眼、耳、 ..."
"肥胖症","甲基苯丙胺","treated","甲基苯丙胺或甲基安非他命（英语：Methamphetamine，全名是N-methylamphetamine（英语：methylamphetamine）)）是强效的中枢神经系统刺激剂，主要被用于娱乐用途，较少被用于治疗注意力不足过动症和肥胖症，即便有也被当成第二线疗法。甲基苯丙胺是在1893年发现，有二种对映异构：分别是左旋甲基 ..."
"前列腺癌","肿瘤学","part","2016年12月21日 ... 最新发表在【柳叶刀-肿瘤学】杂志上的临床试验表明近50%的早期前列腺癌患者接受光动力学疗法后不再有任何剩馀的癌症迹象。 前列腺癌的发病情况. 在全球范围内，前列腺癌的新发病例占所有肿瘤新发病例的12％左右。前列腺癌的发病率居于常见肿瘤的第5位及男性肿瘤的第2位。前列腺癌发病率的地区分布并不 ..."
"ICD-10","ICD-10 第二十一章：影响健康状态和与保健机构接触的因素","part","ICD-10 第二十一章：影响健康状态和与保健机构接触的因素，即国际疾病与相关健康问题统计分类第十版的第二十一个分类分系统，主要包括各种影响健康状态和与 ..."
"裂谷热","疾病","instance of","预防人类感染裂谷热的方式，就是让动物注射疫苗抵抗该疾病。注射疫苗的时机必须为疾病未爆发以前，如果已经开始爆发，则必须在疫情变严重之前进行注射。在疫情 ..."
"咽","upper respiratory tract","part","急性上呼吸道感染(acute upper respiratory tract infection)**== 又称上感，是包括鼻腔、咽或喉部急性炎症的概称。上感是最常见的传染病之一，多见于冬春季节，老幼体弱、孕妇、免疫功能低下者易感。 ==**病因**== 主要由病毒引起，20%-30%的上感由细菌引起。通过患者喷嚏和含有病毒的飞沫经空气传播，或经手接触传染。"
"杜仲","种","taxon","杜仲（学名Eucommia ulmoides Oliver），又名胶木，为杜仲科植物。杜仲游离氨基酸极少，含有的少量蛋白质，是和绝大多数食品类似的完全蛋白，即能够水解检出对人体必需的8种氨基酸。测定了杜仲所含的15种矿物元素，其中有锌、铜、铁等微量元素，及钙、磷、钾、镁等宏量元素。药用杜仲，即为杜仲科植物杜仲的干燥树皮，是中国 ..."
"反社会人格障碍","疾病","instance of","反社会人格障碍（英语：Antisocial personality disorder，缩写为ASPD） 是人格障碍的一种，在《精神疾病诊断与统计手册》中归类于第二轴发育障碍/人格异常类别B，必须超过18岁才能够被诊断为反社会人格。 自心理医学发现此病态人格，近百年来便有林林总总不同医学名词出现，大致为：无罪感（Guiltlessness）、精神病态性人格 ..."
"三氯硝基甲烷","氯","part","三氯硝基甲烷，俗称氯化苦（英语：Chloropicrin），是一种化学式为Cl3CNO2的有机氯化合物。这种高毒性的物质曾被用作代号为PS的化学武器；现在则主要用作熏蒸剂和杀线虫剂。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 合成; 3 性质. 3.1 安全性. 4 用途; 5 参考资料. 历史[编辑]. 第二次世界大战时美军的海报，中文意思为“氯化苦闻起来像捕蝇纸”，（会 ..."
"结肠炎","炎症性肠病","subclass of","炎症性肠病、发炎性肠道疾病（英语：Inflammatory Bowel Disease, 简称IBD）是一组特定的肠道慢性疾病的统称，主要包括克罗恩病和溃疡性结肠炎两种。 目录. [隐藏]. 1 种类; 2 诊断; 3 治疗. 3.1 常规治疗. 4 预后; 5 参见; 6 参考文献; 7 外部链接. 种类[编辑]. 炎症性肠病的主要分为克罗恩病和溃疡性结肠炎两类。除此之外，还有一些结肠 ..."
"炭疽病","环丙沙星","treated","他们指出，环丙沙星并非对付炭疽的惟一抗生素，另外还有两种被广泛使用的药物副作用更小，也更便宜，医学会要求医生停止为人们开出不必要的环丙沙星。但是，近几日来，佛罗里达、纽约市的医院急诊室仍然人满为患，绝大多数是为了检查是否感染了炭疽病。与此同时，他们为了保平安，纷纷购买防治炭疽病的疫苗和药物。许多医药 ..."
"肝肾综合征","急性肾损伤","subclass of","2018年2月13日 ... 引言 — 在急性或慢性肝脏疾病中，肝肾综合征是导致急性肾损伤的众多可能原因之一。受累患者通常存在肝硬化所致的门静脉高压症、重度酒精性肝炎或(较少见情况下存在)转移性肿瘤，但也可有任何原因引起的暴发性肝功能衰竭[1-3]。肝肾综合征代表的是日益严重的肝损伤诱发的肾灌注一系列减少的终末期。肝肾 ..."
"呕吐","阑尾炎","cause and effect","2017年5月15日 ... 先来分享一个病例：. 患儿，男，13 岁，「右下腹痛伴呕吐10 小时」入院，无发热。 查体：正常面容，步入诊室。心肺无明显异常。右下腹轻压痛，无反跳痛。 辅助检查：血常规：WBC 8.0×109/L，N% 85%；B 超示：1. 右肾盂轻度积水；2. 肝胆胰脾未见占位；3. 阑尾区未见明显包块。 普外科会诊：考虑急性阑尾炎，给予抗感染( ..."
"羟氯喹","抗疟药","active role in","2016年6月7日 ... “羟氯喹”两强争锋“青蒿素”面临挑战——国内抗疟药市场情况概览. 近日，国家卫计委发布了全新的《抗疟药使用规范》，将于2016年10月15日起施行。新规范涉及疟疾病例的抗疟治疗、阻断疟疾传播的预防和休止期根治中抗疟药物的选择、使用范围和剂量等。 疟疾是一种由寄生虫引起的威胁生命的疾病，通过受感染的 ..."
"疟疾","间日疟","cause and effect","间日疟疟疾. 疟疾（malaria）是因疟原虫寄生人体组织而引起的寄生原虫病。临床上以间歇性发冷、发热、肝脾肿大为主要特征。主要包括间日疟、恶性疟、三日疟和卵形疟。 间日疟(2张)"
"乙酰辅酶A","氧","part","乙酰辅酶A是辅酶A的乙酰化形式，可以看作是活化了的乙酸。 基团(CH3CO- = 乙酰基)与辅酶A的半胱氨酸残基的SH-基团相连。这其实是高能键硫酯键。它是脂肪酸的β-氧化及糖酵解后产生的丙酮酸氧化脱羧的产物。在许多代谢过程中起着关键的作用。..."
"罗格列酮","氮","part","罗格列酮钠片成份. 本品主要成份是罗格列酮钠。 化学名称：5-[4-[2-(甲基-2-吡啶氮基)乙氧基]苄基]-2，4-噻唑烷二酮钠盐。 分子式为：C18H18N3O3SNa 分子量为：379.42 ... 罗格列酮钠片适应症. 本品用于治疗2型糖尿病。 单一服用本品，并辅以饮食控制和运动，可控制2型糖尿病患者的血糖。 对于饮食控制和运动加服本品或单一抗 ..."
"溴二氯甲烷","化合物","instance of","溴二氯甲烷是一种三卤甲烷，具有分子式：CHBrCl2. 该化合物曾经用于阻燃剂，脂肪和蜡的溶剂。现在只用于有机化学中间体或试剂。 外部链接[编辑]. 国际化学品安全卡0393 · Bromodichloromethane at The Carcinogenic Potency Database · Toxicological Profile at ATSDR · Bromodichloromethane MSDS. [隐藏]. 查 · 论 · 编."
"狂犬病","Category:狂犬病","topic's main category","分类“狂犬病”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 狂犬病. 密. 密尔沃基疗法. 狂. 狂犬病疫苗 · 狂犬病病毒. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:狂犬病&oldid=25815637”. 分类：. 单分子负链RNA病毒目 · 中枢神经系统病毒感染 · 人畜共患病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录 ..."
"二氧化硅","氧","part","二氧化硅用途很广泛，主要用于制玻璃、水玻璃、陶器、搪瓷、耐火材料、气凝胶毡、硅铁、型砂、单质硅、水泥等，在古代，二氧化硅也用来制作瓷器的釉面和胎体。 ... 个氧原子形成4个共价键，硅原子位于正四面体的中心，4个氧原子位于正四面体的4个顶角上，SiO₂是表示组成的最简式，仅是表示二氧化硅晶体中硅和氧的原子个数之比。"
"五氟化砷","化合物","instance of","五氟化砷是砷元素和氟元素形成的一种无机化合物。其中砷元素的氧化态是+5。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 性质; 3 反应; 4 参见; 5 参考资料. 制备[编辑]. 五氟化砷可以由砷与氟的直接化合来制备：. 2As + 5F2 → 2AsF5. 它也可以通过三氟化砷与氟反应获得：. AsF3 + F2 → AsF5. 性质[编辑]. 五氟化砷是一种无色气体，空间构型为三角双锥。"
"叶黄素","碳","part","叶黄素类（Xanthophylls，最初也作phylloxanthins） 是一类黄色色素，构成了类胡萝卜素的两大类别之一。分子结构类似于胡萝卜素（也是组成类胡萝卜素的两大类别之一），但叶黄素类的分子包含氧原子，而胡萝卜素是纯粹由碳、氢组成的多烯烃。叶黄素类的分子中的氧原子，或者在羟基中，也可以是氧原子取代两个氢原子而作为一个“ ..."
"性腺动脉","动脉","subclass of","性腺动脉（gonadal artery）是二组动脉的通称，这两组都是由腹动脉（英语：Abdominal aorta）分支到生殖腺的动脉。具体来说，性腺动脉可以是以下这些动脉：. 男性的睪丸动脉（英语：Testicular artery）。 女性的卵巢动脉（英语：Ovarian artery）。 小作品图示, 这是一篇心血管系统小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编 ..."
"晕动病","盐酸异丙嗪","treated","盐酸异丙嗪片，适应症为1． ... 晕动病：防治晕车、晕船、晕飞机。3． ... 异丙嗪属吩噻类衍生物，小剂量时无明显副作用，但大量和长时间应用时可出现噻嗪类常见的 ..."
托法娜仙液"","砷","has part","托法娜仙液（Aqua Tofana），17世纪义大利北部流行的一种美白化妆水，含有亚砷酸成分，据说为南义大利名为脱芬妮雅（Tofana）的老太太利用火山析出的矿物调配而成。由于慢性砷中毒在当时的医疗水准下难以与一般慢性病分别，故当时许多慢性毒杀亲夫的案件都是以这种化妆水犯案。事后遭到政府禁止贩卖。"
"血液","循环系统","part","血液循环系统是血液在体内流动的通道，分为心血管系统和淋巴系统两部分。淋巴系统是静脉系统的辅助装置。而一般所说的循环系统指的是心血管系统。血液循环系统由血液、血管和心脏组成。 如果分为两大部分，即为血管和心脏组成。心血管系统是由心脏、血管、毛细血管及血液组成的一个封闭的运输系统。同时许多激素及其他信息 ..."
"维生素B","维生素","subclass of","维生素B（Vitamin B）旧称维他命B，是B族维生素的总称，它们常常来自于相同的食物来源，如酵母等。属于水溶性维生素。..."
"三唑仑","Halcion","active role in","三唑仑(Triazolam，商标名:Apo-Triazo、Halcion、Hypam及Trilam)是一种苯二氮䓬类镇静催眠药，因半衰期超短，只有1到2个小时，临床上多用于以入睡困难为主的失眠病人，但因其成瘾性极强，在中华人民共和国已归入精神药品一类管制。英国歌手马克·欧蒙（Marc Almond）在其自传中透露他在1985年至1994年期间曾沉溺过这种 ..."
"输卵管","anatomical structure","instance of","附件附属的或邻接的解剖学部分，如与子宫相连的卵巢与输卵管; anatomically, the ... An anatomical structure that resembles a pulley,especially the part of the ..."
"前列腺癌","非那斯特莱","treated","2015年7月3日 ... Traish等人18曾着作描述一名在使用非那斯特莱治疗雄性秃一个月后产生了持续11年之新发勃起功能障碍、性慾丧失以及抑郁性障碍的健康24岁男性案例。此外，Irwig等人曾 .... 非那斯特莱使用者。正如上述前列腺癌预防试验报告中所述，在超过17,000名的患者中并没有人经历过持续性的性功能障碍或抑郁性障碍。"
"间皮瘤","肺积水","symptoms","2017年9月12日 ... 胸膜间皮瘤肺积水. 北京中豪国研中医门诊部华夏医德、仁爱精诚、患者满意是我们永�琲涤l求，北京中豪国研中医门诊部以“创人民满意医院”为标准， 医疗质量控制、作业流程、服务理念、管理制度、人才培养引进机制等方面均有新的创新和突破。打造特色中医，北京中豪国研中医门诊部环境整洁温馨、设施先进，医务 ..."
2型糖尿病"","ADCY5","genetic association","2014年1月20日 ... 作为研究复杂疾病遗传学的新兴手段,全基因组关联研究(GWAS)发现了许多与低出生体重及2型糖尿病有关的遗传位点.目前,已经证实与低出生体重相关的常见基因变异有LEKR1/CCNL1,ADCY5,CDKAL1,HHEX-IDE;同时ADCY5,CDKAL1,HHEX-IDE也是2型糖尿病的易感基因。 引用本文: 琚丽萍, 田景琰. 低出生体重 ..."
"环己酮","氧","part","此法生产流程短、产品质量好、产率高，但原料苯酚和催化剂价格较高，因此工业上大多仍采用环己烷氧化法。1.苯酚法以镍作催化剂，由苯酚加氢得环己醇，然后以锌作催化剂，脱氢得环己酮。2.环己烷氧化法以环己烷为原料，无催化下，用富氧空气氧化为环己基过氧化氢，再在铬酸叔丁酯催化剂存在下分解为环己醇和环己酮、醇、酮 ..."
"虾青素","化合物","instance of","虾青素(astaxanthin)即3,3′-二羟基-4,4 ′-二酮基-β,β′-胡萝卜素，为萜烯类不饱和化合物，化学分子式为C40H52O4，分子结构中有两个β-紫罗兰酮环，11个共轭双键。虾青素广泛存在于自然界，如大多数甲壳类动物和鲑科鱼类体内，植物的叶、花、果，以及火烈鸟的羽毛中等。虾青素具有多种生理功效，如在抗氧化性、抗肿瘤、预防 ..."
"蠹鱼","Lepisma","taxon","衣鱼（学名：Lepisma saccharina），俗称蠹、蠹鱼、白鱼、壁鱼、赤木虫、书虫或衣虫，是一种灵巧、怕光、而且无翅的昆虫，身体呈银灰色，因此也有白鱼的称号，嗜食糖类及淀粉等碳水化合物，它的体型细长，无翅，身体上布满了鳞片，口器为咀嚼式。 衣鱼在昆虫界的分类是：缨尾目；衣鱼目；总尾目，在地球上已经出现约三亿年。"
"米诺环素","四环素类抗生素","subclass of","米诺环素（Minocycline），又称二甲胺四环素或美满环素，是一种广谱抗菌的四环素类抗生素。能与tRNA结合，达到抑菌的效果。米诺环素比同类药物具有更广的抗菌谱，具有抑菌活性。抗菌谱与四环素相近，对革兰阳性菌包括耐四环素的金黄色葡萄球菌、链球菌和革兰阴性菌中的淋病奈瑟球菌均有很强的作用；对革兰阴性杆菌的作用 ..."
"尿道炎","头孢克洛","treated","2013年8月10日 ... 据文献报道，头孢克洛经口服后迅速从肠道吸收，分布于全身组织中。口服0.5g胶囊的血药峰浓度为16mg/L，达峰时间约0.5小时，清除半衰期为0.6∼0.9小时。服药后，8小时内77%左右原药由尿排出。那么头孢克洛胶囊能治疗尿道炎吗?"
"丙酮","溶剂","active role in","与水、甲醇、乙醇、乙醚、氯仿和吡啶等均能互溶，能溶解油、脂肪、树脂和橡胶等，也能溶解醋酸纤维素和硝酸纤维素，是一种重要的挥发性有机溶剂。 伦敦爆炸案的始作俑者：丙酮与浓过氧化氢低温下合成的TATP是一种烈性炸药，摩擦即可爆炸，不产生火光，爆炸机理是瞬间产生大量气体。故作为制爆品被政府管制。也用于溶解毒品。"
"铊中毒","呼吸衰竭","symptoms","铊中毒一般具有较为典型的神经系统、消化系统以及毛发脱落、皮肤损伤等症状。但由于铊中毒较为 ... 科室: 急诊科. 常见病因: 日常接触、摄入导致铊中毒; 常见症状: 下肢麻木或疼痛、腰痛、脱发、头痛、精神不安、肌肉痛、手足颤动、走路不稳等 ... 重症患者合并有肺水肿、呼吸困难以至呼吸衰竭、休克等，可于数日内死亡。若因长期应用 ..."
"8号染色体","染色体","instance of","人类的8号染色体是23对染色体的其中之一，正常状况下每个细胞拥有两条。此染色体含有大约155百万个碱基对，佔细胞内所有DNA的4.5%到5%。 该染色体有两条臂，分别命名为8p和8q。其中较短的8p臂有大约4,500万个碱基对，有基因484个，假基因110个，约占总基因组数量的1.5%。这其中8%的基因和神经发育及功能有关，16% ..."
"申克氏孢子丝菌","Sporothrix","taxon","申克氏孢子丝菌（学名：Sporothrix schenckii）是一种全球常见的温感二形性真菌，也是Sporothrix属的唯一物种。 目录. [隐藏]. 1 生活环境; 2 感染; 3 诊断与治疗; 4 外部连结; 5 参考资料. 生活环境[编辑]. 在沙鲍弱氏琼脂（一种常见的真菌培养基）中培养的申克氏孢子丝菌. 申克氏孢子丝菌通常存在于土壤，以分解泥炭藓的植物残骸为生。"
"埃博拉出血热","fever","symptoms","埃博拉出血热（又名：埃博拉病毒病；通称：埃博拉）是一种由埃博拉病毒引起，多出现于灵长动物身上之人畜共患传染病。罹患此病的人会在2天 ...... Chapter: Hemorrhagic fevers caused by: i) Ebola virus and ii) Marburg virus and iii) Other viral causes including bunyaviruses, arenaviruses, and flaviviruses. Ministry of Health and ..."
"草甸碎米荠","种","taxon","草甸碎米荠（学名：Cardamine pratensis）为十字花科碎米荠属的植物。分布于欧洲、亚洲、美洲以及中国大陆的西藏、内蒙古、黑龙江等地，生长于海拔300米至1,100米的地区，多生在林区、河边、溪旁、湿润草原或林缘湿地，目前尚未由人工引种栽培。 别名[编辑]. 诺古间-照古其（蒙古）. 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 草甸碎米荠."
"硫胺","化合物","instance of","硫胺二硫化合物是一种化学物质，化学式为C24H34N8O4S2，分子量为562.708。..."
"闭经","孕酮","treated","2017年4月28日 ... 闭经可以吃地屈孕酮片，地屈孕酮可用于治疗内源性孕酮不足引起的疾病，如痛经、子宫内膜异位症、继发性闭经、月经周期不规则、功能失调性子宫 ..."
"风生花属","属","taxon","风生花属（学名：Apodanthes）是风生花科下的一属，约有5种，产中美洲和南美洲热带地区。本属植物不进行光合作用，是一类全寄生植物，寄生于刺篱木科植物的体内，花开在寄主的茎干表面。 参考文献[编辑]. 跳转^ Apodanthaceae: Family Description, Parasitic Plant Connection website, accessed 2009-12-31; 跳转^ Filipowicz, N., ..."
"中耳炎","头孢曲松","treated","中耳炎注射2.0g头孢曲松钠会不会过量：病情分析：你的治疗和你的诊断要详细说明，你的年龄，为什么不使用输液而是肌注呢，很多药物肌注都很痛，和肌注本身有 ..."
"可卡因","化合物","instance of","可卡因系列部分化合物结构式. 酸碱均可结合成盐。爱冈宁可从古柯叶中提取，也可由可卡因直接水解所得. 肉桂酰甲基爱冈宁，又称肉桂酰可卡因，纯品为针状结晶，熔点121℃，几乎不溶于水，易溶于有机溶剂，为长针状结晶。 普鲁卡因（pmcaine），又名奴夫卡因（novocain），化学名为对氨基苯甲酸-3-二 ..."
"纳米医学","纳米技术","subclass of","纳米医学是随着纳米生物医药发展起来用纳米技术解决医学问题的学科。 纳米技术和材料的发展将将给医学领域带来一场深刻的革命，主要在对付癌症和治疗心血管 ..."
"阿达帕林","Differin","active role in","2017年10月31日 ... 阅读前请看： Differin Gel又叫达芙文凝胶，它的活性成分是阿达帕林，所以我们常常叫阿达帕林凝胶，达芙文是它的名字，像中国也有各种高仿版的阿达帕林凝胶，也是可以使用的。 . 1.还有Differin Gel还是处方药吗？ 答：Differin凝胶（阿达帕林0.1％）于2017年1月在商店和网上推出，无需处方，达芙文凝胶被批准用 ..."
"先天性家族性睑口狭小症","疾病","instance of","先天性家族性睑口狭小症是一种遗传性疾病，此症患者在出生后会有肥胖、多指(趾)(Polydactyly)、视网膜萎缩、性腺发育不全、肾脏畸形及学习困难等问题。除了视网膜萎缩的表现较一致外，此症具有高度的异质性(Heterogeneous)，即便在同一家族中之患者，其临床表现也有明显的差异。..."
"香茅醛","碳","part","本发明描述了一种将香茅醛选择氢化为香茅醇的方法，其中，使其中溶解有香茅醛并悬浮有能够先于碳-碳双键优先氢化碳-氧双键的催化剂颗粒的液相在含氢气体存在下通过抑制催化剂颗粒输送的设施。"
"苜蓿","属","taxon","苜蓿属模式种. 编辑. 紫苜蓿Medicago sativaLinn. 多年生草本，高30-100厘米。根粗壮，深入土层，根颈发达。茎直立、丛生以至平卧，四棱形，无毛或微被柔毛，枝叶茂盛。羽状三出复叶；托叶大，卵状披针形，先端锐尖，基部全缘或具1-2齿裂，脉纹清晰；叶柄比小叶短；小叶长卵形、倒长卵形至线状卵形，等大，或顶生小叶稍大，长(5) ..."
"布比卡因","Marcaine","active role in","布比卡因（国际非专利药品名称：bupivacaine 发音为/bjuːˈpɪvəkeɪn/）是一种氨基酰胺类的局部麻醉药。阿斯利康制药以多个商品名称进行销售，包括Marcain、Marcaine（麻卡因）、Sensorcaine及Vivacaine。借由注射于周边组织，以阻断部分神经或注射至脊椎孔做硬脊膜外麻醉。有一种现成剂型混有肾上腺素以达药效持久之效； ..."
"环丙沙星","fluoroquinolone","subclass of","具体内容可以参考一个英文文献dear doctor letter fluoroquinolones. 此外，也有报道说激素类药物（如泼尼松）会引发或加重氟喹诺酮的副作用，详细可以参见美国医药食物管理会FDA给出的环丙沙星的英文说明书，可以通过查找“ciprofloxacin FDA note找到，或者在网上搜索文件编号08918468"""
"益康唑","化合物","instance of","益康唑化学名为1-[2-[(4-氯苯基)甲氧基]-2-(2,4-二氯苯基)乙基]-1H-咪唑；熔点86.8℃，微溶于水，分子量为381.68400。临床上 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 计算化学数据; ▫ 生产方法; ▫ 用途 ... 常压蒸除四氢呋喃，剩馀物倾入水中，用苯提取，提取液减压脱苯，得益康唑游离碱，再用浓硝酸处理，生成硝酸益康唑。"
"砷中毒","休克","symptoms","急性砷中毒主要见于口服砒霜所致，长期服用含砷药物也可引起中毒。 ... 呼吸困难以及头痛、眩晕等，严重者甚至咽喉、喉头水肿，以致窒息，或是发生昏迷、休克。"
"茴藿香","种","taxon","齿状，有明显的叶脉，叶质柔软，将叶片轻揉可闻到八角香料的味道。茎直立性，分枝多，植株高度在35-80公分左右，夏季开花，花顶生，长穗状，花色呈紫色或白色。另外有一种韩国薄荷（Agastacherugosa）又称藿香，外型和茴藿香颇为类似，最明显的是气味不同，带有薄荷的香味，不过此二种很容易自然杂交，从味道上就不易分辨了。"
"茶树","山茶属","taxon","茶树（学名：Camellia sinensis），属山茶科山茶属，为多年生常绿木本植物，落叶灌木或乔木。在热带地区也有乔木型茶树高达15－30米，基部树围1.5米以上。栽培茶树往往通过修剪来抑制纵向生长，所以树高多在0.8－1.2米间。 目录. [隐藏]. 1 茶树外观; 2 用途; 3 参见; 4 外部链接. 茶树外观[编辑]. 茶树的叶薄革质并呈现椭圆状，缘有短 ..."
"胚层","胚胎","part","胚层（germ layer）亦称为生殖上皮，但较少使用，是动物胚胎形成时的一群细胞。所有动物都具有胚层，其中脊椎动物的胚层构造特别显着，而海绵动物的胚层最为简单，通常会产生两到三层主要组织层（有时候称为初级胚层）。辐射对称的动物（如：腔肠动物）具两个胚层的构造，包含内胚层、外胚层；两侧对称的动物则具有三个胚层的 ..."
"性腺功能低下症","雌二醇","treated","性腺功能低下症，又称性腺机能减退，是指生殖系统的缺陷，导致生殖腺（卵巢或睾丸）的缺乏功能。生殖腺有着两种功能，就是分泌激素（睾酮、雌二醇、抗苗勒氏管激素、黄体素、抑制素B）、激活素及制造生殖细胞（卵子或精子）。缺乏性激素会影响第一性征或第二性征的发育、或会导致成人的戒断效应（如提早的更年期）。卵子或精子的 ..."
"消化不良","疾病","instance of","2017年3月18日 ... 原标题：消化不良危害大或引起7种严重疾病消化不良在我们日常生活中，几乎人人都曾经患过，这主要是由于肠胃动力障碍所引起的，肠胃蠕动不好，出现的一种胀气、腹痛、胃灼热、打嗝、恶心、呕吐、进食后有烧灼感的现."
"头孢克洛","咽喉炎","treated","2015年3月6日 ... 咽喉炎是临床上的常见病和多发病，有急、慢性之分，属于上呼吸道感染的一部分。急性发作时患者常常自觉咽喉疼痛，伴有梗然欠利，咽部不爽，发音欠扬，咽干思饮以言多为甚，或有咽部异物感等症状，属中医“喉痹”范畴。那么，头孢克洛缓释片能治疗咽喉炎吗？ 头孢克洛缓释片，本品主要成分为头孢克洛，其化学名 ..."
"前列腺炎","诺氟沙星","treated","2015年11月19日 ... 诺氟沙星胶囊为胶囊剂，内容物为白色至淡黄色粉末。适用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染。"
"复眼","眼","instance of","小眼（Ommatidia），是复眼的组成部分，是一个细小的独立感光组织，由角膜、晶状体及感光细胞组成，能够分辨光暗及颜色。昆虫的小眼面一般呈六角形，它的数目、大小和形状在各种昆虫中变异很大，雄性介壳虫的复眼仅由数个圆形小眼组成。家蝇的复眼由4000个小眼组成，蝶、蛾类的复眼有28000个小眼 ..."
"氢可酮","鸦片类药物","active role in","若海座缓释片是首次出现的纯二氢可待因酮（氢可酮）鸦片类药物，它比传统氢可酮类（如微柯定（Vicodin），乃是氢可酮与非处方止痛药如对乙酰氨基酚（即泰诺）或布洛 ..."
"干燥综合征","风湿病学","part","2011年7月26日 ... ?７６６? 生堡区望题堂盘查垫！Ｑ至！ｌ旦筮ｉ垒鲞箜！！塑£ｈ也Ｉ丛塑ｇ望熊，盥Ｑ堡吐堕垫！垒№！：ｌ生，№！ｌ！ ?诊治指南? 干燥综合征诊断及治疗指南中华医学会风湿病学分会１概述等。约有２／３患者出现系统损害。 ２．２．１皮肤：皮肤病变的病理基础为局部血管炎。有下列表干燥综合征（Ｓｊｉ，ｇｒｅｎ'ｓ ｓｙｎｄｒｏｍｅ。"
"强直性脊柱炎","IL23R","genetic association","2007年10月22日 ... 除脊柱外，这种病还会对其他关节以及心脏、肺、眼睛等器官造成损害。 研究小组介绍说，此前研究还发现IL23R基因与炎性肠道疾病和牛皮癣的发病有关。临床研究也发现，炎性肠道疾病患者同时患上强直性脊柱炎和牛皮癣的可能性很高。因此，这一新研究成果提供了有力的遗传学证据，解释这几种疾病易同时发病的 ..."
"淡竹叶","种","taxon","（5）淡竹叶一药，始载于《本草纲目》。它不是淡竹或苦竹的叶（鲜竹叶），而是另一种草本植物“淡竹叶”的叶。由此可知，在明代以前一些常用的有竹叶等药所组成的方剂，它所用的竹叶，都是鲜竹叶，不是淡竹叶。鲜竹叶与淡竹叶两药都能清心除烦、利小便，但鲜竹叶清心热的效果较好，且能凉胃，又能用治上焦风热；淡竹叶的利尿作用较 ..."
"1,3-二磷酸甘油酸","氧","part","2,3-二磷酸甘油酸（英语：2,3-Bisphosphoglyceric acid，简称为2,3-BPG或2,3-DPG）是糖酵解中间产物1,3-二磷酸甘油酸（1,3-BPG）的一个三碳异构体。2,3-二磷酸甘油酸存在于人的红细胞中，浓度约为5 mmol/L。较之于结合氧气的血红蛋白（如当红细胞接近肺部时），这种物质对厌氧血红蛋白具有更大的结合亲和力（如当红细胞接近 ..."
"果糖","氧","part","果糖也许在厌氧条件下由酵母或细菌发酵，酵母酶转化糖（葡萄糖，或果糖）成为乙醇和二氧化碳。在发酵过程中所释放的二氧化碳将溶解在水中，在那里与 ... 简式：CH2OH(CHOH)3-(C=O)-CH2OH（C=O要竖着写）. 结构：在溶液中存在着支链果糖及其自身通过亲核加成反应形成的半缩酮呋喃糖（五元环，28%）和吡喃糖（六元环，72%）。"
"苯醌","Category:苯醌","topic's main category","分类“苯醌”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 苯醌. 1. 1,2-苯醌 · 1,4-苯醌. 2. 2,3-二氯-5,6-二氰对苯醌. 二. 二碳酸-1,4-苯醌酯. 四. 四氯对苯醌. 质. 质体醌. 辅. 辅酶Q10. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:苯醌&oldid=25959660”. 分类：. 醌 · 天然简单酚类. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 ..."
"百里香属","属","taxon","百里香属（学名：Thymus）是唇形科下的一属，包括大约350种。在法国的普罗旺斯方言中，百里香也被称为Farigoule。La Farigoule也是马赛中央理工学院的铜管乐队的名字。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 用途; 3 种; 4 参考文献. 形态[编辑]. 百里香为多年生灌木状芳香草本植物，最高约40厘米，生长在欧洲、北非和亚洲。一般是茎部窄细的常绿 ..."
"失眠","三唑仑","treated","2011年8月1日 ... 三唑仑属苯二氮○类药物的一种，是短效类安定，晚上服用后可使人很快入睡，做梦减少，睡眠质量提高。而且它的最大优点是清除半衰期短，只有0.5∼3小时，由于排泄快，所以第二日起床后头脑清醒，精力充沛。许多失眠病人都喜欢用三唑仑来治疗失眠，认为它比较接近于“理想的&rdquo."
"CD4受体","基因","instance of","CD4受体，全称“表面抗原分化簇4受体”(Cluster of Differentiation 4 receptors）。在分子生物中，CD4是免疫细胞(例如:辅助T细胞、单核球、巨噬细胞和树突细胞)表面的醣蛋白分子。它被发现于1970年代晚期，在1984年以前被称为leu-3和T4。人类的CD4蛋白质是由CD4基因所制造。 CD4受体是辅助T细胞的表面标记（surface markers） ..."
"分裂性人格障碍","人格障碍","subclass of","分裂性人格障碍是一种较为常见的人格障碍，全球约有3%人口会出现这种障碍，但当中只有极少数人会发展成精神分裂等精神病。 特征[编辑]. 分裂性人格障碍共有9项常见特征，包括：. 有与社会主流文化或亚文化大相径庭的思想（如：相信有千里眼，心灵感应，第六感，家里的高压锅对他们说话）。 有不寻常感知经历（如幻觉，幻触,幻听, ..."
"精油","Category:精油","topic's main category","Category:精油. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：精油. 分类“精油”中的页面. 以下14个页面属于本分类，共14个页面。 丹. 丹桂. 乳. 乳香. 印. 印度神油. 李. 李淳廉. 杜. 杜松子. 柠. 柠檬. 檀. 檀香. 柠. 柠檬香茅精油. 玫. 玫瑰. 精. 精油. 茶. 茶树油. 迷. 迷迭香. 青. 青柠. 黑. 黑胡椒."
"嗜睡症","疾病","instance of","嗜睡症可能是因为脑部的伤害或重性抑郁障碍、尿毒症及纤维性肌炎等疾病所造成的。另外也可能是猝睡症、睡眠呼吸中止症、睡眠脚动症和周期性肢动症（英语：Periodic limb movement disorder）等睡眠障碍的一种症状。其他，在服用某些药物（如治疗抑郁症、焦虑或躁郁症的一些精神药物）、中止服用某些药物或毒品，或是酒精滥用 ..."
"氨","化合物","instance of","氨（英语：Ammonia，或称氨气、阿摩尼亚或无水氨，分子式为NH3）是无色气体，有强烈的刺激 ... 由于氨有广泛的用途，成为世界上产量最多的无机化合物之一，约八成用于制作化肥。2006年，氨的全球产量估计为1.465亿吨，主要用于制造商业清洁产品 ..."
"去甲肾上腺素","氮","part","去甲肾上腺素对一氧化氮在小鼠十二指肠肌条收缩中作用的影响机制."
"4-甲基咪唑","碳","part","4-甲基咪唑（英语：4-Methylimidazole，经常缩写作4-MEI）是一个有机杂环化合物，化学式为：CH3–C3H3N2 或C4H6N2。咪唑4号位碳上的氢被甲基取代而成。4-甲基咪唑是一种带微黄色的固体，密度有1.02 g/cm，溶点为摄氏46∼48 °C（115∼118 °F）, 沸点为摄氏263 °C（505 °F），闪点为摄氏157 °C（315 °F）。"
"4-二甲氨基苯酚","解毒剂","active role in","4-二甲氨基苯酚（C8H11NO, DMAP）是一个拥有酚和胺基的芳香化合物。 用途[编辑]. 4-二甲氨基苯酚是氰化物中毒的解毒剂，它透过产生正铁血红蛋白来解毒。 但这只适用于急性中毒的情况，其后须使用硫代硫酸钠或钴胺素治疗。 在动物的实验中，它于肌肉内的注射中产生作用。 参见[编辑]. 米吐尔. 参考资料[编辑]. 跳转^ Kampe S, ..."
"甲硝唑","Noritate","active role in","商品名>>. 中国药品： Noritate耐瑞甲硝唑乳膏; Elyzol依俐周 甲硝唑苯甲酸酯凝胶; 甲硝唑片;甲硝唑栓;甲硝唑胶囊. 台湾健保药品 - Chomozin 可迈净糖衣锭, Chozine 可静糖衣锭, Clogel Gel 克柔洁凝胶, Destrinalis 灭滴胶囊, Dynin 带宁锭, Efucon Gel 益肤康凝胶, Flagyl 服立治儿锭, Formenin 妇美宁阴道用凝胶, Free Gel 肤丽凝胶, ..."
"猩红热","fever","symptoms","猩红热（scarlet fever）为A组溶血性链球菌感染引起的急性呼吸道传染病。中医称之为“烂喉痧”。其临床特征为发热、咽峡炎、全身弥漫性鲜红色皮疹和疹退后明显的脱屑。少数患者患病后由于变态反应而出现心、肾、关节的损害。本病一年四季都有发生，尤以冬春之季发病为多。患者和带菌者是主要传染源，经由空气飞沫传播，也可经由 ..."
"血清素转运体","基因","instance of","血清素转运体, 5-羟色胺转运体(SERT 或5-HTT)，钠离子依赖型血清素转运体及溶质载体家族6成员4 是一种在人体中被SLC6A4基因所编码的蛋白质。SERT 是一种负责传送突触间隙（英语：synaptic cleft）的血清素到突触前神经元的单胺转运蛋白（英语：Monoamine_transporter）。"
"颚裂","面部特征","subclass of","颚裂（英语：cleft chin）亦称颏裂、裂下巴或酒窝颚（dimple chin）、屁股下巴，是一种常见而具遗传性的面部特征，指人们头部的下颌位置皮肤有酒窝或类近的深窝。具有该特征的人因为底层骨骼的特殊性而在下颌呈现出条状或近乎倒Y字型的凹陷。 人类的下颚骨. 这种凹陷是源于下颚骨骼或其上的颏肌（Mentalis muscle）的左右两半部分 ..."
"法医人类学","人类学","subclass of","法医人类学（英语：Forensic anthropology），是体质人类学与人骨学（osteology，对人类骨骼的研究）运用于法律环境下的应用科学，往往是在刑事案件中，受害人尸骸 ..."
"疝","疾病","subclass of","医学上的疝气指的是器官，例如肠子，经由腔室的孔道离开原先的位置。 ... 慢性阻塞性肺病、肥胖症、怀孕、腹膜透析、结缔组织疾病或之前曾接受阑尾切除手术等。"
"群落","biogeocenosis","part","biogeocenosis的解释是：生物地理群落, 生态系… 同时，该页为英语学习者提供：biogeocenosis的中文翻译、英英详解、单词音标、在线发音、例句等。"
"塞来昔布","Onsenal","active role in","2011年5月26日 ... CHMP得出结论，现有的安全性和有效性证据并不支持塞来昔布用于FAP患者。 本次审查之前，辉瑞公司获批用于FAP患者的含塞来昔布的孤儿药Onsenal已自愿撤市。 目前，在欧盟含塞来昔布的产品被批准用于治疗骨关节炎、类风湿关节炎和强直性脊柱炎的症状。开始这项审查的原因是，在Onsenal撤市后，塞来昔 ..."
"依附理论","理论","instance of","依附理论（英语：attachment theory）是一种心理学、演化、动物行为学理论，旨在探讨“人际关系”：二或多个个体间的感情纽带。依附理论最重要的原则是，幼童因为社会与情感需求，而至少与一名主要照顾者发展出亲近关系，否则将造成其心理与交际功能长久的不健全。此理论是由精神病学家、精神分析学家约翰·鲍比所提出。 关于依附 ..."
"乙酰胺","碳","part","ChemicalBook 为您提供吨-9-碳乙酰胺(5813-90-1)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览吨-9-碳乙酰胺(5813-90-1)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后吨-9-碳乙酰胺(5813-90-1)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是您需要的。"
"变形菌门","门","taxon","所有的变形菌门细菌为革兰氏阴性菌，其外膜主要由脂多糖组成。很多种类利用鞭毛运动，但有一些非运动性的种类，或者依靠滑行来运动。此外还有一类独特的粘细菌，可以聚集形成多细胞的子实体。变形菌门包含多种代谢种类。大多数细菌营兼性或者专性厌氧及异养或者自养化能生物生活，但有很多例外。很多并非紧密相关的属可以 ..."
"棘头动物门","动物","taxon","棘头动物门（学名：Acanthocephala）是动物界的一个门。是一类身体前端有吻，吻上有钩刺的假体腔动物。棘头动物属于寄生动物，吻上的钩刺用来抓住牠的寄主肠壁。牠们具有复杂的生命周期，涉及到若干寄主，包括无脊椎动物、鱼类、两栖类、鸟类和哺乳类。大约只有700种。 棘头动物门分为3个目：. 原棘头虫 ..."
"浓核病毒亚科","亚科","taxon","浓核病毒亚科（Densovirinae）(浓稠(密集)病毒亚科)是小DNA病毒科（Parvoviridae，又译作细小病毒科）的一个亚科。 分类[编辑]. 现时本亚科之下有五个属，合共15个物种，分别如下：. Ambidensovirus：模式种Lepidopteran ambidensovirus 1 · 短浓稠病毒属（Brevidensovirus）：模式种Dipteran brevidensovirus 1 · Hepandensovirus： ..."
"鹅口疮","氯己定","treated","复方氯己定地塞米松膜能治疗鹅口疮吗：在有着口腔溃疡疾病，使用的溃疡贴后，最好是在涮牙和吃饭后贴敷为宜。这样可以延长药物的使用效果等意见建议：建议注意卫生，注意休?"
"隐球菌病","flucytosine","treated","坜新医院小儿科 前言 隐球菌病(cryptococcosis)是由一种类似酵母菌单一形状Cryptococcus neoformans霉菌感染而形成。以前此种病曾经被 .... (100mg/kg/day)治疗6-10 周。另一种治疗方式是以amphotericin B (0.7-1mg/kg/day)加上5-flucytosine(100 mg/kg/day)治疗2周，接着以fluconazole(400 mg/day)治疗最少10周。有时会依据 ..."
"情节记忆","记忆","subclass of","情节记忆（英语：Episodic memory）是“自传式”的主观记忆，这种记忆可能是人类独有的，能与过去的特定时间、地点、连结的情感，以及其他相关联的知识连系起来，是个可以被明确指出的记忆，一个发生在过去特定时间和地点的个人经历集合。例如，如果一个人记得他或她的6岁生日派对，这就是一个情节记忆，个人可时光倒流回朔 ..."
"奎尼丁","普鲁卡因胺","interact with","普鲁卡因胺为Ⅰa类抗心律失常药物，对心脏自律性、传导性、兴奋性及膜反应作用类似奎尼丁。适于治疗频发期前收缩、房性和室性心动过速、预激综合征并发心房颤动及心房扑动等。本药主要损害心脏、神经系统及产生过敏反应。..."
"硫酸铵","氢","part","硫酸氢铵，化学式(NH4)HSO4，是一种白色晶体，由硫酸与氨气的部分中和而得。它对皮肤有腐蚀性，可以进一步被中和得到硫酸铵。 化学性质[编辑]. 硫酸氢铵在308-419°C分解，经过焦硫酸铵，生成氨气、氮气、二氧化硫和水蒸气。 硫酸氢铵在220-270°C和氯化铵按下式反应：. NH4HSO4 + NH4Cl → (NH4)2SO4 + HCl↑. 参考文献[ ..."
"乳油木","Vitellaria","taxon","乳油木是非洲特有的植物，原产于马利、喀麦隆、刚果、科特迪瓦、加纳、几内亚、多哥、尼日利亚、塞内加尔、苏丹、布基纳法索及乌干达等地。乳油木的种子很大，含有丰富的油脂，可以 ... Vitellaria paradoxa in Brunken, U., Schmidt, M., Dressler, S., Janssen, T., Thombiano, A. & Zizka, G. 2008. West African plants - A Photo Guide."
"下斜肌","肌肉","instance of","下斜肌（英语：Inferior oblique muscle 或obliquus oculi inferior）是个薄薄的、狭长的肌肉位于眼窝底部腹侧的边缘，附着于上颌骨（肌肉起端）和眼睛腹侧、下方、外侧的表面（插入），受动眼神经（CN III）的下分支所支配。 目录. [隐藏]. 1 结构. 1.1 神经支配. 2 功能; 3 参见; 4 参考资料. 结构[编辑]. 下斜肌起于上颌的眼窝表面，在泪沟外侧。"
"阑尾炎","疾病","instance of","阑尾炎，是指由阑尾发炎而引起的急性消化系统疾病。如不治疗，死亡率会很高，主要原因是因为会引致腹膜炎、门静脉炎和感染性休克等。 目录. [隐藏]. 1 简介; 2 起因; 3 病征; 4 诊断. 4.1 验血; 4.2 尿液检查; 4.3 X射线; 4.4 超声波. 5 可引起之后果; 6 治疗方法; 7 外部连结. 简介[编辑]. 阑尾位置. 阑尾，是大肠起始段的管状器官。由于其 ..."
"罗汉果","种","taxon","内果皮为1列扁小的落地壁细胞。 种子横切面：表皮在种子扁平向的上下部位，为1列棚状细胞，长205-280μm，宽12-30μm，左右两侧表皮细胞粘液化，其内为数层切向延长的薄壁组织。在栅状细胞下层为数层厚壁纤维和大型石细胞层，近种化学成分 含罗汉果甙（esgoside），较蔗糖甜300倍；另含果糖、氨基酸、黄酮等。"
"医疗器械","设备","subclass of","网盛生意宝旗下中国医疗器械网（www.chinamedevice.cn/）——专业、权威的医疗器械信息服务。拥有一次性医用耗材器械、医用电子仪器、医用超声仪器、X线设备、 ..."
"达托霉素","抗菌药","active role in","2007年9月6日Cubist制药公司宣布，欧盟已经批准其抗菌药物注射用达托霉素（daptomycin for injection，Cubicin）用于治疗金黄色葡球菌所致右心感染性心内膜炎以及与右心感染性心内膜炎或复杂性皮肤和软组织感染相关的金黄色葡球菌菌血症。 2010年7月29日，美国食品药品监督管理局(FDA)发布信息，就诊疗过程中使用静脉内 ..."
"ACVR1B","基因","instance of","ACVR1B的详细信息，包括基因名称，代码，染色体位置，相互作用关系和通路，简述为该基因编码激活素A型受体IB。激活素是属于转化生长因子-β（TGF-β）结构上相关的信号蛋白的超家族二聚生长和分化因子。活化素信号通过受体丝氨酸激酶，其中包括至少两个I型和两个II型受体的异聚复合物。这种蛋白质是I型受体是用于信令必不可 ..."
"败血症","cefoxitin","treated","头孢西丁（cefoxitin）化学名为3-氨基甲酰基氧甲基-7-甲氧基-7-(2-噻吩乙酰胺基)-8-氧代-5-硫-1-杂氮双环[4.2.0]辛-2-烯-2-甲酸，白色至灰白色结晶粉末。 密度为1.63 g/cm3，熔点 ... 和多种链球菌也有较好作用。临床主要用于敏感菌所致的呼吸道感染、心内膜炎、腹膜炎、肾盂肾炎、尿路感染、败血症以及骨、关节、皮肤和软组织等感染。"
"利拉鲁肽","Saxenda","active role in","2015年5月12日 ... 提供紧急救命用药,利拉鲁肽注射剂|Saxenda(liraglutide[rDNA origin]injection),2015年4月23日,诺和诺德（Novo Nordisk）在美国推出新型减肥药Saxenda（liraglutide，利拉鲁肽，3mg） ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"微血管","血管","subclass of","微血管（capillary）又称为毛细血管或微丝血管，连接动脉与静脉，是由动脉分支为 ... 中，因微血管的氧气浓度小于肺泡中的浓度，氧气透过扩散作用进入微血管中，由 ..."
"表面活性剂","fire extinguishing agent","part","介绍了氟表面活性剂在水成膜泡沫灭火剂(AFFF)、氟蛋白泡沫灭火剂(FP)、成膜氟蛋白泡沫灭火剂(FFFP)及抗复燃超细干粉灭火剂以及Halon灭火剂替代物中的应用。分析了国内研究生产现状，对含氟灭火剂的发展趋势和前景进行了展望。;Various types of fluorocarbon-containing fire extinguishing agent were introduced, including ..."
"医学超声检查","医学影像","subclass of","医学超声检查（超声检查、超声诊断学）是一种基于超声波（超音波）的医学影像学诊断技术，使肌肉和内脏器官——包括其大小、结构和病理学病灶——可视化。产科超声检查在妊娠时的产前诊断广泛使用。 超声频率的选择是对影像的空间分辨率和患者探查深度的折中。典型的诊断超声扫描操作采用的频率范围为2至13兆赫。 虽然物理 ..."
"死产","产科学","part","医学专科 · 产科学 ... 感觉没有胎儿运动时可能被怀疑是死产。 ... 在台湾，死产之胎儿与20周之前的流产胎儿相同，并不具有人格权，适用法律为《优生保健法》，除了于 ..."
"1,2-丙二醇","溶剂","active role in","1,2-丙二醇，也称作丙二醇，是一种有机化合物（二醇），其化学式为C3H8O2。丙二醇通常是略有甜味、无臭、无色透明的稠状液体。化学上，丙二醇属于二元醇的一种，可与水、丙酮及氯仿等多种溶剂混溶。 丙二醇可通过环氧丙烷的水合作用制造，主要用来生成聚合物，但也被用作食品添加剂，其E编码为E1520。 丙二醇有另一个同分异 ..."
"奎尼丁","氟哌啶醇","interact with","多巴胺受体阻断作用受到抑制，使氟哌啶醇的药效降低。 3 与心血管系统药物的相互作用. 3.1 奎尼丁. 13例健康男性志愿者（其中11人是正常代谢者，2人是. 弱代谢者）同时使用奎尼丁与氟哌啶醇7d，结果显示奎尼丁. 可显着增加氟哌啶醇的生物利用度，并升高其峰浓度，增强. 氟哌啶醇的药效，同时增加不良反应［19］。其作用机制为奎."
"核黄素","碳","part","产核黄素枯草芽孢杆菌中心碳代谢的代谢工程,枯草芽孢杆菌;;核黄素;;中心碳代谢;;代谢通量分析;;代谢控制分析;;基因敲除与扩增,本文以代谢工程的理论为指导,围绕产核黄素枯草芽孢杆菌的中心碳代谢进行遗传改造,以减少酸性副产物乙酸的生成,提高碳的转化率,并..."
"前十字韧带","十字韧带","subclass of","膝关节内有前、后十字韧带（又称交叉韧带），前十字韧带起自胫骨髁间隆起的前方，向后、上、外止于股骨外髁的内面；后十字韧带起自胫骨髁间隆起的后方、向前、上、内止于股骨内髁的外面，膝关节不论伸直或屈曲，前后十字韧带均呈紧张状态，前十字韧带可防止胫骨向前移动，后十字韧带可防止胫骨向后移动。..."
"粗叶榕","种","taxon","粗叶榕（学名：Ficus hirta，英文名称：Hairy Fig、Hairy Mountain Fig），别称掌叶榕、 佛掌榕、 粗毛榕、三爪榕、三指佛掌榕、三指牛奶、三龙爪、三爪龙、三爪毛桃、五指 ... 粗叶榕化学成份. 编辑. 本种根部主要含香豆素、黄酮类、有机酸、三萜类、氨基酸、生物碱等成分。如香豆素类:补骨脂素、异补骨脂素、佛手柑内酯等；如黄酮类:柑桔 ..."
"醇","羟基","part","又称氢氧基，由氢和氧两种原子组成的一价原子团（－OH）。此原子团在有机化合物中称为羟基，是醇（ROH）、酚（ArOH）等分子中的官能团；在无机化合物水溶液中以带负电荷的离子形式存在（OH-1），称为氢氧根。当羟基与苯环相连时，可使苯环致活，显弱酸性。再进基主要进入其邻位、对位。 无机化合物中的氢氧化物（如氢氧化钠） ..."
"P53","基因","instance of","p53基因，人体抑癌基因。该基因编码一种分子量为43.7KDa的蛋白质，但因蛋白条带出现在Marker所示53KDa处，命名为P53。因为蛋白中含有大量的脯氨酸，电泳速度被拖慢。p53基因的失活对肿瘤形成起重要作用。mdm2突变与P53突变不共存,p53是一个重要的抗癌基因野生型使癌细胞凋亡，从而防止癌变；还具有帮助细胞基因 ..."
"苏消安","烷化剂","active role in","苏消安（英语：Treosulfan，又称曲奥舒凡）是一种正在研究的治疗癌症的药物。 它属于烷化剂。 参考资料[编辑]. 跳转^ Schmittel A, Schmidt-Hieber M, Martus P; 等. A randomized phase II trial of gemcitabine plus treosulfan versus treosulfan alone in patients with metastatic uveal melanoma. Ann. Oncol. 2006年12月, 17 (12): ..."
"反堕胎运动","政治运动","subclass of","美国亲近生命运动（也被称为美国的反堕胎运动，反堕胎者会被称为pro-life，支持堕胎选举权利者则被称为pro-choice）是一个美国道德或宗派反对堕胎和支持法律禁止或限制堕胎的社会和政治运动。倡导者普遍认为，人类的胎儿（在大多数情况下指人类胚胎）已经是一个人，因此有生命权。 亲近生命运动包括各种组织，没有一个单一的 ..."
"埃博拉出血热","出血","symptoms","埃博拉出血热（又名：埃博拉病毒病；通称：埃博拉）是一种由埃博拉病毒引起，多出现于灵长动物身上之人畜共患传染病。罹患此病的人会在2天至3周内陆续出现发烧、头痛、肌肉疼痛、呕吐、腹泻及出疹等症状。病情后会进一步恶化为肝、肾衰竭。步入此阶段，病人或会出现体内、外出血的现象，并可能在首个症状出现后的6至16天内，因 ..."
"有氧健身操","体操","subclass of","有氧健身操是一种将俱乐部标准健身操和现代流行热舞相结合的一种崭新理念的有氧健身运动，可以让你在相当放松的情态下愉快地燃烧你的脂肪，而综合有氧健身操则通常结合 ... 行进有氧健身操是融合了体育、舞蹈、健美操、韵律体操等多种运动形式，融入流行歌曲等现代时尚元素、追求人体健康与美的运动项目，是一种健身体操。"
"阿司匹林","疼痛","treated","阿司匹林(Aspirin,乙酰水杨酸)是一种白色结晶或结晶性粉末，无臭或微带醋酸臭，微溶于水，易溶于乙醇，可溶于乙醚、氯仿，水溶液呈酸性。本品为水杨酸的衍生物，经近百年的临床应用，证明对缓解轻度或中度疼痛，如牙痛、头痛、神经痛、肌肉酸痛及痛经效果较好，亦用于感冒、流感等发热疾病的退热，治疗风湿痛等。近年来发现 ..."
"马赛大瘟疫","瘟疫","instance of","马赛大瘟疫（英语：Great Plague of Marseille）是18世纪初腺鼠疫在欧洲最强烈的一次爆发。1720年在法国马赛爆发的腺鼠疫导致市内和周边地区约十万人丧生。但是在瘟疫过后马赛很快就恢复过来了，通过与西印度群岛和拉丁美洲的贸易扩张，数年后经济就已经达到了瘟疫前的水平，1765年其人口也恢复到瘟疫爆发前的水平。"
"氰化物中毒","poisoning","subclass of","氰化物中毒是由于接触多种形式的氰化物而中毒。早期症状包括头痛、头晕、心率快、呼吸急促和呕吐 ... 氰化物离子干扰细胞呼吸，导致身体组织不能使用氧气。 如果接触到，应将此人从接触源脱离。并使用支持 .... Cyanide poisoning by fire smoke inhalation: a European expert consensus.. European journal of emergency medicine ..."
"TRPA1","薄荷醇","interact with","2016年10月21日 ... 瞬时受体电位锚蛋白1(transient receptor potential ankyrin1,TRPA1)是瞬时受体电位（transient receptor potential，TRP）家族的一个成员，是在感受伤害性刺激神经元表达的离子通道，可被多个反应性的化合物所激活。最近的研究显示，福尔马林(formaldehyde，formalde)可激活TRPA1,而薄荷醇则可抑制TRPA1。"
"儿茶素","化合物","instance of","儿茶素是黄烷-3-醇，一种天然苯酚和抗氧化剂。它是一种植物次生代谢产物。它属于基团黄烷-3-醇类(黄烷醇)，黄酮类化合物化学家族的一部分。儿茶素化学家族的名字从儿茶取得，这是含羞草属儿茶或金合欢儿茶的汁或水煮提取物。 而人体常见的激素儿茶酚胺（Catecholamines）是具有儿茶酚核的（苯乙）胺类化合物的统称，是由 ..."
"肛门腺","腺","instance of","肛门腺是一个腺体，一般提到肛门腺，多指犬类的肛门腺，又称肛门囊，是一对梨形状的腺体，位置在犬的肛门两侧约四点钟及八点钟的地方，左右各一个且各有一个开口。..."
"阿托伐他汀","羟甲基戊二酸单酰辅酶A还原酶抑制剂","active role in","羟甲基戊二酸单酰辅酶A还原酶抑制剂（英语：HMG-CoA reductase inhibitors 或Statins，简称“HMG-CoA还原酶抑制剂”或“他汀类药物”）是一类抗高血脂药。 目录. [隐藏]. 1 药物; 2 作用; 3 相互作用; 4 药理学; 5 安全性; 6 历史; 7 参见; 8 外部连结. 药物[编辑]. 阿托伐他汀(Atorvastatin); 西立伐他汀(Cerivastatin) 因不良反应已停售; 氟伐 ..."
"发展障碍","疾病","instance of","发展障碍、发展迟缓（Developmental disorders），也称心理发展障碍，是一类儿童学习障碍和相关 .... Icon psycho.svg 这是一个与心理学及精神疾病相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"血蓝蛋白","蛋白质","subclass of","血蓝蛋白（英语：Hemocyanin，又称血青素、铜蓝蛋白）是一种与呼吸作用有关的蛋白质。这种蛋白质利用两个铜原子（Cu）与一个氧分子（O2）连结，因为形成氧化态后会形成Cu2+，所以是蓝色；在还原态时则因为形成（Cu+）而成为为无色。与存在于红细胞中的血红蛋白不同，血蓝蛋白不附着于细胞，直接悬浮在血淋巴内。软体动物与 ..."
"神经氨酸","化合物","instance of","组成：通式(I)代表的神经氨酸化合物或其药理学上可接受的盐，其中R."
"杯状病毒科","病毒","taxon","杯状病毒科（Caliciviridae），又称嵌杯病毒科，是巴尔的摩分类法（Baltimore classification）第四纲病毒，它们具有正股不分节RNA，它门不具有套膜且蛋白壳体为正20面体，它们十分的难培养，故没有许多的研究，Caliciviridae的名字是源自于拉丁文「calyx」意思为杯状，常见的病源体为诺瓦克病毒（Norwalk virus），杯状病毒科主要是借 ..."
"马尔堡病毒","马尔堡病毒","cause and effect","马尔堡病毒（又译：马尔病毒或马堡病毒）是马尔堡出血热的致病源。其与伊波拉病毒相近，为人畜共患传染病。罹患此病的人会出现发高烧、腹泻、呕吐及出血的现象。病毒最终来源不明。马尔堡病毒可以透过体液（包括血液及唾液）、排泄物及呕吐物传播，并曾造成间歇性的爆发。目前没有任何疫苗或医治的方法。"
"复盆子","种","taxon","复盆子的果实是一种聚合果，有红色，金色和黑色，在中国大量分布但少为人知，在东北地区有少量栽培，东北林地、山地亦有分布，江浙一带山林也有大量分布，属于野果，极少有人养殖和贩卖，成熟季节在东北有小范围市场。复盆子植物可入药，有多种药物价值，其果实有补肾壮阳的作用。复盆子油属于不饱和脂肪酸，可促进前列腺 ..."
"乙酸酐","酸酐","instance of","乙酸酐是由乙酸衍生出来的酸酐，分子式为(CH3CO)2O，常缩写为Ac2O。在有机合成中常用它作乙酰化试剂或失水剂。在室温下乙酸酐为无色液体，与空气中的水分反应，从而散发出乙酸的强烈味道。 目录. [隐藏]. 1 生产; 2 用途; 3 水解; 4 安全; 5 参考资料; 6 参见. 生产[编辑]. 乙酸酐可由乙酸甲酯的孟山都法羰基化制得，常以铑和锂的 ..."
"二氯异氰尿酸钠","化合物","instance of","二氯异氰尿酸钠(INN: sodium troclosene, troclosenum natricum or NaDCC) 是一种化合物用作消毒剂、杀菌灭藻剂、工业除臭剂和洗涤剂。它存在于一些较新的水净化片或过滤器。它比以前使用哈拉宗水消毒剂更有效。作用机制是在低浓度�琠w的速率释放氯气。"
"硫胺","维生素B","active role in","硫胺（英语：Thiamine），又称维生素B1、维他命B1，命名为「thio-vitamine」（含硫维生素）。分子式C12H17N4OS+。它是人体必需的13种维生素之一，是一种水溶性维生素，属于维生素B族，它最终被指定了通用描述名称维生素B1。其磷酸盐衍生物参与许多细胞过程。最好形式是焦磷酸硫胺素（TPP），是糖和氨基酸的分解代谢的辅酶。"
头颈癌"","Category:头颈癌","topic's main category","分类“头颈癌”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 中. 中子捕获治疗. 口. 口咽癌. 头. 头颈癌. 鼻. 鼻咽癌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:头颈癌&oldid=29175191”. 分类：. 各类瘤形成 · 头颈. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"迪乔治症候群","疾病","instance of","迪乔治症候群（DiGeorge syndrome；22q11.2缺失综合征/22q11.2 deletion syndrome）是一种遗传疾病，会导致鼻及鼻樑基部宽大、人中短、上唇薄、耳廓异常、颚裂、心脏容易出现多重异常，甲状腺或副甲状腺低下，造成低血钙等症状。 其在全球的发生率约为1/4000至1/6000。病因为第22对染色体上的22q11.2基因座上有约30~40个 ..."
"躁郁症","失眠","symptoms","2015年4月1日 ... 想想那些失眠者整夜整夜的不能睡，而且不是一天两天，严歌苓说她曾经有一个月被失眠症折磨着。我难以想象！ 我也是听一位海外的男作家讲严歌苓患有两极躁郁症（Bipolar Disorder），后来读到一篇有关她的采访，她也提到她一直不知道自己患有这个毛病，只知道自己有失眠症，受了很多年失眠的折磨。直到来了 ..."
"过劳死","死亡","subclass of","过劳死，源自日语 ，是一种职业性的突然死亡，因工作过度（过劳）致积劳成疾而死。其原因为 ... 台湾过劳死的现象在于资方滥用责任制，使员工不得不超时工作以免被 ..."
"群交","Category:群交","topic's main category","Category:群交. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：群交. 此页面分类的主条目是群交。 子分类. 本分类只有以下子分类。 轮. ▻ 轮奸   (5个页面). 分类“群交”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 三人性行为 · 交换配偶 · 四人性行为 · 群交. G. 群交色情电影. 台. 台铁公共性事件 ..."
"丙酮酸","碳","part","丙酮酸的简单脱羧是由丙酮酸脱羧酶所催化的，生成乙醛和二氧化碳；其反应大致可分为四步：①硫胺素焦磷酸的活性碳原子对丙酮酸的羰基碳（中间的那个碳原子）进行亲核攻击，羰基氧与质子结合变成羟基；②羧基从此共价化合物上脱去生成二氧化碳，形成了共振稳定的碳负离子化合物；③碳负离子被氢离子质子化，形成羟乙基硫胺素 ..."
"宫颈柱状上皮异位","疾病","instance of","过去，这一生理现象被称作宫颈糜烂。在2008年之前的《妇产科学》上宫颈糜烂一直是作为一个标准的疾病存在的，甚至有谈到它的临床表现，诊断和治疗。在之前妇产科大夫，把生理期出现的宫颈的柱状上皮外翻当做是一种病理现象。在2008年，本科生的第7版《妇产科学》教材取消“宫颈糜烂”病名，以“宫颈柱状上皮异位”生理现象取代。"
"心肌炎","疾病","instance of","病毒性心肌炎是指病毒感染引起的心肌局限性或弥漫性的急性或慢性炎症病变，属于感染性心肌疾病。在病毒流行感染期约有5%患者发生心肌炎，也可散在发病。临床表现轻重不同。根据典型的前驱感染病史；相应的临床表现；心电图、心肌损伤标志物、超声心动显示的心肌损伤证据考虑该诊断，确诊有赖于心内膜心肌活检。目前无特异 ..."
"乙醯苯胺","Category:乙醯苯胺","topic's main category","分类“乙醯苯胺”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 丁. 丁草胺. 布. 布比卡因. 甲. 甲草胺. 非. 非那西丁. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:乙醯苯胺&oldid=25924734”. 分类：. 酰替苯胺 · 乙酰胺. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"加巴喷丁","抗癫痫药物","active role in","2018年2月10日 ... 常用抗癫痫药物-加巴喷丁片(转载). 发表者：罗鑫刚 人已读. 药品【药品名称】 通用名：加巴喷丁胶囊商品名：派汀拼音 ..."
"同性恋恐惧","歧视","instance of","歧视[编辑]. 有些人认为，同性恋恐惧者通过歧视来表达他们自己。直到最近，对同性恋的歧视在西方国家仍然是公开可见的。一系列明显的非歧视法律和雇主资源改变的政策虽然有广泛的争议，但是也开始改善同性恋的待遇。但是，很多反同性恋权利组织表示，很多这些法律和政策在事实上是对异性恋的歧视。"
"心肌梗死","阿替洛尔","treated","阿替洛尔适应症. 1.高血压。阿替洛尔作为第一线抗高血压药，可单用或与其他药物（如利尿药和血管扩张药）联合应用。 2.心绞痛。 3.心肌梗死。 4.心律失常。用于纠正室上性心律失常、室性心律失常、洋地黄及儿茶酚胺引起的快速心律失常。 5.甲状腺功能亢进。 6.嗜铬细胞瘤。 7.阿替洛尔滴眼液用于开角型青光眼及其他药物治疗无效的 ..."
"医学主题词","thesaurus","instance of","医学主题词表-修饰词英文翻译：medical subject headings-qualifiers…，点击查查权威 ... 怎么用英语翻译医学主题词表-修饰词，医学主题词表-修饰词的英语例句用法和解释。 ... 详细翻译>> · 主题词表结构 thesaurus construction; thesaurus structure."
"甘露醇","碳","part","甘露醇(Mannitol)，又称木蜜醇，是一种白色结晶固体，外观与甜味像蔗糖。它是一种己六醇，脱水剂的一种，可作为利尿药，也可作为甜味剂。 甘露醇被分类为糖醇；也就是说，它是从糖类（甘露糖）通过还原而得。其它糖醇包括木糖醇和山梨糖醇。甘露糖醇和山梨糖醇是异构体，唯一的区别是羟基的碳2的取向。 它是列在世界卫生组织 ..."
"月桂","月桂属","taxon","月桂属，学名Laurus，樟科常绿小乔木，包括三个种：一）Laurus azorica，原产地亚速尔群岛及西班牙北部；二）Laurus novocanariensis，原产地马德拉、加纳利群岛及摩洛哥；三）月桂 Laurus nobilis，原产地地中海沿岸及近东。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=月桂属&oldid=28822864”. 分类：. 樟科 · 月桂属. 隐藏分类：."
"镫骨","骨骼","instance of","镫骨（stapes或stirrup）是镫形状的小骨， 是听小骨（ossicles）的一个，附着于耳蜗的卵圆窗（oval ... 镫骨只有2.6-3.4毫米长，重量仅为2-4.3毫克，是人体内最小的骨骼。"
"阿替洛尔","心室颤动","treated","首先, 动物实验提示,β受体阻滞剂预防心室颤动的能力取决于其是否能够进入中枢神经系统以及进入的数量。 其次, 脂溶性药物也比较容易进入其他组织细胞发挥作用。例如在离体大鼠心脏模型中, 脂溶性的普萘洛尔能降低心室颤动的阈值, 阿替洛尔没有这种效果。 再次, 脂溶性的β受体阻滞剂能增加心脏迷走神经的张力, 有助于降低 ..."
乐果"","杀虫剂","subject has role","乐果纯品为白色针状结晶，在水中溶解度为39克/升（室温）。易被植物吸收并输导至全株。在酸性溶液中较稳定，在碱性溶液中迅速水解，故不能与碱性农药混用。在有机磷内吸杀虫剂中用途较广、产量较大的品种之一。化学名O，O-二甲基-S-（N-甲基氨基甲酰甲基）二硫代磷酸酯。1951年美国人E.I.霍伯格和J.T.卡萨迪发现有杀虫作用 ..."
"性类固醇","雌激素","part","性类固醇（英语：Sex steroid，亦称为性甾体）是指一类与脊椎动物雄激素或雌激素受体相互作用的类固醇激素。他们的效应是由两种方式进行的：第一种是经核受体进行的慢性染色体组机制，第二种是经膜相关受体与信号级联进行的快速非染色体组机制。“性激素”这个术语基本上是“性类固醇”的同义语。然而一些在性相关方面扮演着 ..."
"幼年特发性关节炎","sulfasalazine","treated","当中，幼年特发性关节炎（又称为幼年类风湿性关节炎）是一种常见的儿童风湿性疾病 ... 幼年特发性关节炎（简称JIA）是一组出现于16岁以下儿童身上的风湿关节疾病2。 ... 恶心、肝脏受损; 药物包括甲氨喋呤（methotrexate）、柳氮磺吡啶（sulfasalazine）."
"曼陀罗花","曼陀罗属","taxon","曼陀罗花（学名：Datura stramonium，英语：Thorn apple）是茄科类曼陀罗属植物，又名醉心花、狗核桃、醉仙桃、疯茄儿、南洋金花、山茄子、凤茄花、朝鲜牵牛花。几个世纪以来，曼陀罗被用作中医草药，以缓解哮喘症状和作为手术或接骨中的止痛剂。它也是一种强大的迷幻剂和谵妄剂。"
"李斯特菌","种","taxon","李斯特菌（学名：Listeria monocytogenes），又名单核细胞增生性李斯特菌、李氏菌，是一种兼性厌氧细菌，为李斯特菌症的病原体。它主要以食物为传染媒介，是最致命的食源性病原体之一，造成二至三成的感染者死亡。李斯特菌在美国每年约引起2500份病例、500人死亡，其中李斯特菌症是导致死亡的主要病因，其致死率甚至高过 ..."
"下丘","中脑顶盖","part","下丘（Inferior colliculus，来源于拉丁语，字面意思为“下方的小山”）是中脑顶盖部的神经核团，左右各一，关于中线对称。下丘与上丘一起组成所谓的“四叠体”，是中脑背侧顶盖部一个显着的解剖结构。下丘是听觉通路的一个重要组成部分。它接受所有位于脑干的下级听觉核团的输入，并向上投射到丘脑的内侧膝状体（Medial geniculate ..."
"溶组织内阿米巴","内阿米巴属","taxon","溶组织内阿米巴，赤痢变形虫（Entamoeba histolytica）是一种厌氧的原生动物，属于内阿米巴属。溶组织内阿米巴主要感染人类和其他灵长类动物，估计感染全球总人数约为50万人。许多较早的教科书指出，总计有10%的世界人口被感染，但是后来认识到，这些感染者至少有90%是由于另一个种E. dispar引起的。 哺乳类动物如狗和猫 ..."
"二甲双胍","Glumetza","active role in","2012年9月12日 ... 英文药名: Glumetza(Metformin HCl Extended Release Tablets). 中文药名: 盐酸二甲双胍缓释片. 品牌药生产厂家: Biovail Pharmaceuticals Inc. 药品名称. 通用名：盐酸二甲双胍片商品名：格华止(Glucophage) 英文名：Metformin Hydrochloride Tablets 性状: 盐酸二甲双胍片为薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。"
"抗心律失常药","药物治疗","subclass of","抗心律失常药是一类用于治疗心脏节律紊乱的药物。随着对心脏电生理特性以及抗心律失常药物作用机制的了解，使心律失常的药物治疗有了较大的进展。 心律失常是心动频率和节律的异常，它可分为快速型与缓慢型二类。缓慢型心律失常可用阿托品或拟肾上腺素类药物治疗。快速型心律失常比较复杂，它 ..."
"汞撒利","化合物","instance of","汞撒利（英语：Mersalyl）是一种有机汞化合物，属于汞利尿药。该药现较少使用，基本己被其他毒性较小，不含汞的利尿剂取代。汞撒利分子中的汞原子为正二价。 汞撒 ..."
"顺铂","胃癌","treated","2017年7月3日 ... 日本神奈川癌症中心的Aoyama T等报告的一项随机Ⅱ期临床试验初步结果显示，含紫杉类药物的三药治疗（多西他赛/顺铂/S-1）优于两药治疗（顺铂/S-1），也不支持2周期以上的进一步治疗。（Ann Oncol. 2017年5月9日在线版）. 新辅助化疗（NAC）是改善可切除胃癌患者生存的重要手段。顺铂/S-1（CS）以及多西他赛/顺 ..."
"上颌动脉","动脉","instance of","Superficial dissection of the right side of the neck, showing the carotid and subclavian arteries. Origin of maxillary artery is labeled. Mandible. Outer surface. Side view. Lateral head anatomy detail. Head anatomy anterior view. 上颌动脉. 上颌动脉. Infratemporal fossa. Lingual and inferior alveolar nerve. Deep dissection."
"炔丙醇","碳","part","炔丙醇，结构式HC≡CCH2OH。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参考资料. 性质[编辑]. 无色具刺激性气味的挥发性液体，久置尤其是遇光时变黄。混溶于水、乙醇、乙醚、丙酮、苯、吡啶、氯仿、二恶烷、四氢呋喃和1,2-二氯乙烷，部分溶于四氯化碳，不溶于脂肪烃。有毒，对眼部和皮肤有很强的刺激作用。 粘度：1.68 mPa·s（20°C） ..."
"TRPV1","基因","instance of","TRPV1是指“瞬态感受器电位阳离子通道，子类V，成员1”（transient receptor potential cation channel, subfamily V, member 1），该通道是一个蛋白质，在人类基因中由TRPV1基因所编码。这一通道属于一种离子通道，是瞬态电压感受器族中的一员，属于TRPV组（即瞬态感受器电位阳离子通道，子类V）。 TRPV1是一个配体门控非选择 ..."
"西酞普兰","选择性5-羟色胺再吸收抑制剂","active role in","选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（英语：Selective Serotonin Reuptake Inhibitors）(SSRIs)，也称选择 ... 建议将选择性5-羟色胺再吸收抑制剂（SSRIs）后的性功能障碍（PSSD）并入本条目或章节。 ... 名：左洛复）; 氟伏沙明（Fluvoxamine，商品名：兰释）; 西酞普兰（Citalopram，商品名：喜普妙）; 艾司西酞普兰（Escitalopram，商品名：来士普）."
"普鲁卡因胺","奎尼丁","interact with","普鲁卡因胺为Ⅰa类抗心律失常药物，对心脏自律性、传导性、兴奋性及膜反应作用类似奎尼丁。适于治疗频发期前收缩、房性和室性心动过速、预激综合征并发心房颤动及心房扑动等。本药主要损害心脏、神经系统及产生过敏反应。..."
"巴比妥类药物","Category:巴比妥类药物","topic's main category","Category:巴比妥类药物. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是巴比妥类药物。 维基共享资源中相关的多媒体资源：巴比妥类药物. 分类“巴比妥类药物”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 巴比妥类药物. *. 巴比妥酸. 0. User:0033B210. 巴. 巴比妥. 异. 异戊巴比妥. 戊. 戊巴比妥. 硫. 硫喷妥钠 ..."
"Radiopaedia","网站","instance of","Radiopaedia 是一个非营利性的国际协作的放射学教育网站，含参考文献、放射影像维基、病人的病例。它还包含一个放射学百科全书。这是目前世界最大的一个免费 ..."
"刺果番荔枝","番荔枝属","taxon","刺果番荔枝（学名：Annona muricata Linn. ），番荔枝科番荔枝属的一种常绿乔木。高达8米；树皮粗糙。叶纸质，倒卵状长圆形至椭圆形，叶面翠绿色而有光泽，叶背浅绿色，两面无毛。花蕾卵圆形；花淡黄色；萼片卵状椭圆形，宿存；外轮花瓣厚，阔三角形；雄蕊花丝肉质，药隔膨大；心皮被白色绢质柔毛。果卵圆状，深绿色，果肉微酸多汁， ..."
"关节","Category:关节","topic's main category","Category:关节. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是关节。 维基共享资源中相关的多媒体资源：关节. 子分类. 本分类有以下8个子分类，共有8个子分类。 关. ▻ 关节学   (1个分类). 肘. ▻ 肘   (2个分类). 肩. ▻ 肩   (6个分类， 2个页面). 脊. ▻ 脊   (4个分类). 膝. ▻ 膝   (2个分类， 4个页面). 韧. ▻ 韧带   (3个 ..."
"腭","软颚","part","软颚或者软腭（医学拉丁语术语：Velum palatinum或Palatum molle）是哺乳动物中硬腭延长形成的一个双褶皱形状的口腔部分。它斜挂在或者垂直挂在舌根上方，是由咽腭肌和其它肌肉的延伸组成的。它是分隔口腔与咽的组织的一部分，因此有分隔呼吸系统与消化系统的作用。"
"依法韦仑","Sustiva","active role in","依法韦仑（英文：Efavirenz）是一种抵抗人类免疫缺乏病毒的特效药物。依法韦仑的商业名称为Sustiva® 或Stocrin®，它是一种属于非核苷逆转录酶抑制物（NNRTI -- non-nucleoside reverse transcriptase inhibitor）类别的药物，可在高活性抗逆转病毒疗法中使用，进行医治甲类人体免疫性病毒（HIV type 1）。 依法韦仑可用于医治未被 ..."
"肝豆状核变性","疾病","instance of","肝豆状核变性（HLD）又称威尔逊病，常染色体隐性遗传的铜代谢障碍疾病。由Wilson首先报道和描述，是一种遗传性铜代谢障碍所致的肝硬化和以基底节为主的脑部变性疾病。临床上表现为进行性加重的椎体外系症状、肝硬化、精神症状、肾功能损害及角膜色素环（K-F环）。..."
"明日叶","当归属","taxon","明日叶（学名：Angelica keiskei）原产地位于日本的八丈岛，是属于伞形科当归属的药草，为多年生草本植物。 目录. [隐藏]. 1 名称与由来; 2 用途、营养及其特性; 3 每一百克成份含量; 4 分布海拔; 5 参考资料. 名称与由来[编辑]. 明日叶名字由来是「今日叶子摘了，明日就长出芽。」，又称为明日草、一夜草、咸草、碱草、返阳草、还春草、珍立 ..."
"路邓葡萄球菌","种","taxon","2016年7月28日，德国的科研团队发表论文称在人类鼻腔中发现了发现的一种名为“路邓葡萄球菌”的细菌，该细菌会遏制附近金黄色葡萄球菌（MRSA）的繁殖，并且会为日后抗生素药物的研发提供一个先导化合物。..."
"憩室炎","腹泻","symptoms","在没有并发症发生时，憩室是没有症状的。若发炎时，则依其位置及严重度，症状可能是腹痛、便秘或腹泻、便血、发烧或寒颤、恶心并呕吐等。 结肠憩室引起的腹痛通常位于左下腹部，但也可能发生于任何有憩室的部位。如右结肠憩室炎的痛跟阑尾炎一样，造成诊断上的困难。腹痛通常是突然发生，持续数小时或数天，且常伴有发炎处的 ..."
"乙酰氯","氧","part","ChemicalBook 为您提供乙酰氧基乙酰氯(13831-31-7)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览乙酰氧基乙酰氯(13831-31-7)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后乙酰氧基乙酰氯(13831-31-7)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是 ..."
"炎症","泼尼松龙","treated","泼尼松龙片，适应症为主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病，胶原性疾病，如风湿病、类风湿性关节炎、红斑狼疮、严重支气管哮喘、肾病综合症、血小板减少性紫癜、粒细胞减少症、急性淋巴性白血病、各种肾上腺皮质功能不足症、剥脱性皮炎、天疱疮、神经性皮炎、湿疹等。..."
"氢可酮","氮","part","服用这种药的人应避免酒精饮料，可卡因，安非他明，巴比妥类，苯二氮卓和哌醋甲酯。在上述药物与氢可酮混用时会造成呼吸窘迫，器官衰竭，昏迷，甚至死亡等严重 ..."
"副神经","脑神经","instance of","副神经（accessory nerve）是第11对脑神经，编号XI。它又可分成颅根（Cranial root）和脊髓根（Spinal root）两条分支。..."
"纳布啡","疼痛","treated","纳布啡-疼痛与风湿免疫合理用药,药品知识百问百答,药学专家,医学专家,为你解答：药品疑问,医学疑问,快易捷药品交易网."
"鼠疫","黑死病","cause and effect","解释黑死病成因的主要理论是鼠疫论。鼠疫耶尔森氏菌（Yersinia pestis）也是发生于1865年中国南方后传染至印度的瘟疫的病因。腺鼠疫（Bubonic plague）与败血性鼠疫（septicaemic plague）会经由与跳蚤的直接接触而传染，其中最主要的一类跳蚤，是鼠类身上的Xenopsylla cheopsis。许多细菌生活在这些 ..."
"雷尼替丁","碳","part","2004年1月8日 ... 以雷尼替丁与硝酸汞配合比为1:1的配位化合物作为电活性物质,研制了雷尼替丁汞修饰碳糊电极,得到了良好的电极响应曲线,响应斜率为59.8mV/pC,线性范围达4个数量级,检出限为1.0×105mol/L.可采用直接电位法测定市售雷尼替丁胶囊主含量,RSD＜2.5%,其结果与药典法相符."
"托法娜仙液","化学物质","instance of","2011年10月2日 ... 巴拉塞尔士（Paracelsus，1493-1541，瑞士炼金士及医生）这就是本书的基本主旨，而且，这对于了解化学物质的危险性和安全使用，相当重要。 ... 除了政治目的，还有人基于其他原因而从事跟毒物有关的行业，例如一位名叫托法娜（Tofana）的女士就制造并出售含有砷的「托法娜仙液」（Aqua Tofana），还附送使用 ..."
"沙丁胺醇","化合物","instance of","沙丁胺醇（salbutamol），一种短效β2肾上腺素能受体激动剂，用作平喘药，能有效地抑制组胺等致过敏性物质的释放，防止支气管痉挛。 添加微量沙丁胺醇于牲畜饲料内，可以增加牲畜的 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物性数据; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据; ▫ 安全信息; ▫ 用途; 2 药物分析. 3 药典标准; ▫ 来源（名称）、含量（效价）; ▫ 性状 ..."
"髓鞘碱性蛋白","基因","instance of","人脑髓鞘碱性蛋白（英文：Myelin basic protein，简称MBP）是一种相信对在中央神经系统的神经髓鞘化过程非常重要的蛋白质。 MBP在与髓鞘膜隔离后，首先于1979年进行测序。从基因上为实验老鼠剔除MBP后，发现牠们减少了中央神经系统的髓鞘化及渐进的失调，如颤抖、癫痫及过早死亡。MBP的基因是位于染色体18，主要在中央 ..."
"可卡因","粉末","instance of","可卡因（INN：Cocaine），又译为古柯碱。为一强烈的兴奋剂，是一种毒品。可卡因常以粉末方式由鼻腔吸入或是静脉注射的方式使用。可能造成的心理影响有思觉失调、欣快感，或者精神激动（英语：Psychomotor agitation）。生理上的症状可能包括心跳过速、出汗与瞳孔放大。高剂量的可卡因会造成高血压或中暑。使用后数秒到分钟即 ..."
"大薸","Pistia","taxon","大薸（学名：Pistia stratiotes），又名大萍、大蕊萍、大莲、水芙蓉，为天南星科大薸属的唯一物种。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 别名; 4 水浮莲之中医药疗用; 5 参考文献; 6 外部连结. 形态[编辑]. 多年生浮生草本，根须垂悬水中，是漂浮性水生植物。楔形叶片呈莲座状簇生在短缩茎上，叶肉疏松，浮生于水面。腋芽能生出匍匐茎，顶端长出 ..."
"激素","信号分子","subclass of","信号分子是指生物体内的某些化学分子，它们既不是营养物，又非能源物质和结构物质，也不是酶，而是用来在细胞间和细胞内传递信息，它们唯一的功能是与细胞受体，如激素、局部介质、神经递质等结合并传递信息。信号分子根据溶解性通常可分为亲脂性和亲水性的两类。..."
"脑脊液","体液","instance of","体液脑脊液. 为无色透明的液体，充满在各脑室、蛛网膜下腔和脊髓中央管内。脑脊液由脑室中的脉络丛产生，与血浆和淋巴液的性质相似，略带粘性。正常成年人的脑脊液约100－150毫升，不含红细胞，但每立方毫米中约含在5个淋巴细胞。脑脊液具有保护和营养脑及脊髓的作用。正常脑脊液具有一定的化学成分 ..."
"同性爱者人权连带","组织","instance of","同性爱者人权连带（谚文：동성애자인권연대、Solidarity for LGBT Human Rights of Korea）是1997年9月9日创设韩国的凡同性恋者的人权及常谈团体。1997年大学生同性恋者的组织大学生同性恋者人权联合（대학생동성애자인권연합）的创立、1998年8月1日凡同性恋者的人权救济目标组织扩张、凡同性恋者的人权及常谈活动开始。"
"麻黄","哮喘","treated","摘要: 目的 探讨芒果苷联合麻黄碱治疗过敏性哮喘的作用及分子机制。方法 运用OVA建立过敏性哮喘小鼠模型，观察小鼠哮喘发作时表现及给药1 h后小鼠自主活动变化；观察外周血白细胞分类并计数；HE染色观察肺组织炎症细胞浸润；ELISA法检测小鼠血清中OVA-sIgE和cAMP的含量；RT-PCR法检测小鼠肺组织中IFN-γ、IL-4、IL-5 ..."
"雷帕霉素","化合物","instance of","雷帕霉素（Rapamune），又名西罗莫司（Sirolimus），为大环内酯类化合物，现主要运用于肾移植的抗排异治疗。其通过抑制白细胞介素-2从而阻碍激活T细胞及B细胞来抑制免疫。其首次发现于复活节岛土壤样品内吸水链霉菌产物中，雷帕霉素即得名于复活节岛的异名——雷帕岛。雷帕霉素最初设想开发为抗真菌药物，但发现其具有 ..."
"性暴力","暴力","subclass of","根据世界卫生组织定义，性暴力是指施暴者透过暴力或胁迫等强迫手段，企图强迫他人跟自身发生任何形式的性关系、性骚扰、性暗示、贩运等行为。这些行为不论受害者跟施暴者的关系、时间或地点，亦属于性暴力。无论和平还是战争时期，其也是最普遍常见且最具伤害性的侵犯人权行为之一。 性暴力是一项严重的公共卫生问题，其对 ..."
"白内障","眩光","symptoms","为什么白内障手术后，晚上开车会有眩光现象？人眼屈光系统的成像质量主要受像差和光线散射的影响。白内障手术是通过摘除掉混浊的晶状体，然后植入人工晶体，人工晶体取代原有的晶体，并发挥其在屈光系统中的重要地位。"
"5-羟过氧化二十碳四烯酸","碳","part","5-羟过氧化二十碳四烯酸(英语：5-hydroperoxyeicosatetraenoic acid，5-HPETE)是体内白三烯生物合成过程中，花生四烯酸到白三烯A4的中间物质，由花生四烯酸5-酯氧酶合成。 Eicosanoid synthesis. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 不饱和脂肪酸：类花生酸. 前体. 花生四烯酸 · 前列腺素类. 前列腺素 （PG） 及其类似物. 前体. H2. 活性物质. D/J. D2."
"茶碱","哮喘","treated","腺苷受体阻滞可导致利尿、心悸，剂量更高的情况下可出现心律失常、癫痫发作甚至死亡。突然停用茶碱类药物，可能导致哮喘恶化。有多种干扰茶碱代谢的药理及病理生理过程，包括：. 可能增加茶碱血药浓度的情况：红霉素、环丙沙星、别嘌呤醇、西咪替丁、扎鲁司特、齐留通、老年、高碳水化合物饮食、充血性心力衰竭、肺炎、肝病、病毒 ..."
"慢性消耗病","疾病","instance of","慢性消耗性疾病（英语：chronic wasting disease，缩写为CWD），又称鹿慢性消耗病、狂鹿症，一种发生在鹿科动物的传染病。是传染性海绵状脑病的一种，由变性普利昂（prion）子引起，会引起中枢神经系统逐渐退化，最终造成脑部组织空洞化。 目前为止，这种疾病仅见于北美洲的鹿科动物，黑尾鹿（Mule deer）、白尾鹿（ White-tailed ..."
"吸收剂量","物理量","instance of","剂量本来是医疗中使用的词,指一次或一定时间内服用的药物量，当X辐射最初用于治疗时，医生很自然地采用了这个词。辐射作用于物质引起的物理、化学或生物变化首先决定于物质单位质量吸收的辐射能量。因此吸收剂量是一个重要的物理量。但是研究表明，辐射类型不同时，即使同一物质吸收相同剂量,引起的变化也不相同，特别 ..."
"过敏","Omalizumab","treated","2012年6月27日 ... IgE在过敏性疾病中起着关键作用,Omalizumab是重组人源化IgE单克隆抗体,可与IgE的Fc段结合,因此可以抑制IgE和相关变应原介导的免疫反应.本文对Omalizumab在哮喘、变应性鼻炎、过敏性皮肤疾病等的应用进展作了综述."
"寄生虫病","传染病","subclass of","《传染病与寄生虫病病理》一片由东南大学制作，人民卫生出版社出版发行，是国家卫生部的CAI课件，该课件通过图形已经病理详细讲述了传染病与寄生虫的病理，适合医学院师生以及学者自学参考使用。..."
"白藜芦醇","化合物","instance of","白藜芦醇（英语：resveratrol）是一种非黄酮类的酚类物质，属于芪类化合物（英语：Stilbenoid）的植物抗毒素（英语：Phytoalexin）。白藜芦醇是植物为了抵御细菌或真菌入侵而产生的物质。天然白藜芦醇的来源有葡萄、蓝莓、树莓及桑葚的果皮以及决明属植物。 白藜芦醇目前常当作膳食补充剂。在一些动物实验中，白藜芦醇对动物有帮助， ..."
"铁达尼盐单胞菌","种","taxon","铁达尼盐单胞菌（学名：Halomonas titanicae）是一种会将船身的铁变成铁锈的细菌。在1991年，科学家利用潜水艇到海底观察铁达尼号的状况，发现船身已经生锈，而且形成许多像冰柱或钟乳石形状的「柱状铁锈」，有些铁锈柱甚至比人还要高。科学家根据细菌分解及铁锈行程的速度推测，在未来的三十年内，铁达尼号就会被分解的甚么 ..."
"体积描记仪","诊断","subclass of","MedicalExpo医疗网上展览会为您展示成人体积描记仪/ 阻抗/ 带有静脉梗阻产品详细信息。 ... Rheoencephalography机能失调和闭塞的疾病诊断在脑动脉的。"
"红霉素","大环内酯","subclass of","发展历史[编辑]. 用了顶早个大环内酯是红霉素，由礼来公司研究队来拉菲律宾怡朗土壤里，从红霉素链霉菌中抽取出来。并于1952年来拉美国首次以「月桂酰（Ilosone®）」个商标出售。"
"洁癖","恐惧症","instance of","洁癖洁癖？精神洁癖？恐惧症？ 30. 患者做完一件事就觉得手脏了，心里很不舒服，就非要洗一定时间或一定次数，如果不这样，就感到特别焦虑，所以，每次都是洗了又洗，这样心情就要好一些。-------- 我不是这样，我只是洗一次一下很快就好当然洗是必须的，对，也许该向你们透露下。我洗手只用一... 患者做完一件事 ..."
"偏头痛","TRPM8","genetic association","2017年12月28日 ... 此外，它的编码基因的变异体与偏头痛易感性相关联，而且科学家们已证实操纵TRPM8能够导致动物出现类似于偏头痛的疼痛。 TRPM8也在一些前列腺癌、乳腺癌和其他癌症中异常表达，这使得它成为一种潜在的化学治疗靶标。 尽管最为人所知的是，TRPM8是感知适度寒冷温度（低于约25°C）和薄荷醇等冷感 ..."
"上呼吸道感染","cefpodoxime proxetil","treated","英文名：cefpodoxime proxetil ,banan,Cepodem ... 英文名称Cefpodoxime Proxetil ... 上呼吸道感染包括急性中耳炎、鼻窦炎、扁桃体炎和咽喉炎等：100 mg，一日二 ..."
"伊曲康唑","鹅口疮","treated","氟康唑和伊曲康唑可以治疗鹅口疮吗：你好鹅口疮是白色念珠菌感染引起的一种口腔疾病建议积极治疗可以用制霉菌素调香油就可以注意卫生及护理如果是孩子反复发作可能是缺锌；?"
"有尾噬菌体目","病毒","taxon","有尾噬菌体目（学名：Caudovirales），caudo由拉丁文的cauda而来，有“尾状”的意思。本目的病毒主要的宿主为细菌和古细菌，感染宿主时会利用尾状的结构，将DNA注入宿主中。在生物技术方面，有些种类的尾状噬菌体能作为病毒（例如：疱疹病毒科）的载体，用于基因复制和建立基因库的功能上。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的 ..."
"灭蚁乐","杀虫剂","instance of","灭蚁乐(Mirex)又称灭蚁灵，是有机氯杀虫剂的一种，为白色结晶状固体，熔点约为485℃。灭蚁乐具有中度毒性，对于老鼠的口服LD50值为300-600mg/kg。它对于火蚁，蜈蚣，蛞蝓，蜗牛，和马陆特别有效。 该杀虫剂受斯德哥尔摩公约管制。 参考资料[编辑]. 跳转^ 台湾行政院环境保护处－斯德哥尔摩公约. [显示]. 查 · 论 · 编 · 病虫害防治： ..."
"5-HT4受体","基因","instance of","5-HT4受体或5-羟色胺受体4（英语：5-Hydroxytryptamine receptor 4）是在人类上由HTR4基因编码的蛋白质。 目录. [隐藏]. 1 配体. 1.1 激动剂; 1.2 拮抗剂. 2 参见; 3 参考资料; 4 深入阅读; 5 外部连结. 配体[编辑]. 激动剂[编辑]. BIMU-8（英语：BIMU-8）; Cisapride（英语：Cisapride）; ML-10302 · 莫沙必利 · Prucalopride（英语：Prucalopride ..."
"萱草","萱草属","taxon","萱草属又名黄花菜属。多种观赏栽培种:比如萱草Hemerocallis fulva，或供作食用的黄花菜(金针)Hemerocallis citrina皆为此属植物。 萱草属的属名Hemerocallis是由希腊文「日」和「美丽」所组成的，指本属植物的花很美丽，而一朵花只会绽放一天。花在日出时开花，在日落时凋谢，隔天在同一花茎上会有另一朵花开花。由于这个原因， ..."
"疾病","健康问题","subclass of","2016年4月15日 ... 《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（通常称为《国际疾病分类》）是关于死. 亡和疾病统计的全球标准分类。按年龄、性别和死亡原因分类的数据是 ..."
"崩大碗","积雪草属","taxon","崩大碗，别名：积雪草、马蹄草、雷公根、蚶壳草、灯盏草、老耳、铜钱草，拉丁文名：Centella asiatica (L.) Urban 属伞形科、积雪草属植物，干品常卷缩成团状。多年生草本，茎匍匐，细长，节上生根。叶片膜质至草质，圆形、肾形或马蹄形，表面浅黄色或灰黄色。全草入药，清热利湿、消肿解毒，治痧氙腹痛、暑泻、痢疾、湿热黄疸、砂淋、血淋 ..."
"鲜味","增味剂","instance of","食品增味剂也可称为风味增强剂或鲜味剂。增味剂是指补充或增强食品原有风味物质。一些食品添加增味剂后，呈现鲜美滋味，增加食欲和丰富营养。食品鲜味剂不影响酸、甜、苦、咸等4种基本味和其它呈味物质的味觉刺激, 而是增强其各自的风味特征, 从而改进食品的可口性。..."
"腮腺炎","疾病","instance of","病毒性腮腺炎最常见为流行性腮腺炎。流行性腮腺炎为传染性疾病，传染源为患者和隐性感染者，传播途径为呼吸道飞沫和密切接触。临床起病急，常有发热、头痛、食欲不佳等前驱症状。数小时至1∼2天后体温可升至39℃以上，出现唾液腺肿胀，腮腺最常受累，肿大一般以耳垂为中心，向前、后、下发展，边缘不清，轻度触痛，张口咀嚼及 ..."
"迷迭香","种","taxon","继续往下阅读种植、照顾和收割迷迭香的方法。 获取迷迭香枝条。比起播下种子，扦插法是种植迷迭香最简单的方法。到本地园艺中心购买枝条，或者更好的是寻找你喜欢的迷迭香，然后剪下几枝约10厘米长的枝条来繁殖。最好是在春末时进行此步骤，但如果你生活在较温暖的气候下，也可以在初秋进行。用扦插法从枝条种出来的植物 ..."
"蚕豆","蚕豆属","taxon","蚕豆属（学名：Vicia）又称野豌豆属，是蝶形花科下的一个属，为一年生或多年生、缠绕草本植物。该属共有约150种，分布于北温带和南美。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关蚕豆属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。"
"消化不良","氢氧化镁","treated","水化碳酸氢氧化镁铝水化碳酸氢氧化镁铝的不良反应. 水化碳酸氢氧化镁铝不良反应少而轻微，仅少数患者有胃肠道不适、消化不良、呕吐、大便次数增多或糊状大便，个别有腹泻。"
"圆环病毒科","病毒","taxon","猪圆环病毒（Porcine circovirus，PCV）是一种单链DNA病毒(class II)，无囊膜，单股环状。病毒衣壳呈20面体对称结构，直径约17 nm。猪圆环病毒属圆环病毒科圆环病毒属。 猪圆环病毒是在真核生物中自主复制的最小病毒病毒在感染细胞的核内复制，利用宿主的聚合酶进行基因组扩增。 猪圆环病毒共有两个毒株：I型和II型。猪圆环 ..."
"肝炎","胃口不佳","symptoms","2017年11月10日 ... 台南李先生是一位50岁左右的发展迟缓个案，平常不擅表达，爸妈发现他胃口不佳已经2周，但是肚子却越来越大，这几天都虚弱赖在床上不愿下来走动，送往卫福部台南医院就诊意外发现不是胖了，而是慢性B型肝炎并发肝功能失常及肝硬化已出现大量腹水。 (肝炎,肝硬化,B型肝炎,卫福部台南医院胃肠科,刘纬乔)"
"曼氏裂头绦虫","种","taxon","曼氏裂头绦虫（学名：Spirometra mansoni），又称曼氏迭宫绦虫或孟氏裂头绦虫，是一种寄生虫，属于裂头绦虫科迭宫绦虫属。..."
"双嘧达莫","Persantine","active role in","双嘧达莫（Dipyridamole，中华药典名：二吡待摩，商品名潘生丁Persantine），是一种扩张冠状动脉及抗血栓形成的药物。主要用于缺血性心脏病及中风，也少量用于其他疾病的治疗。在心肌灌注扫描的压力相检测前，也常以此药静脉注射增加心率。 副作用有头痛、眩晕、恶心、呕吐、腹泻等；与肝素合用可引起出血倾向；偶发皮疹、冠状 ..."
"暴疯语","电影","instance of","暴疯语. Insanity. Bao Feng Yu poster.jpg. 原装香港版电影海报. 基本资料. 导演, 李光耀. 监制, 尔冬升 · 罗志良 · 罗晓文. 编剧, 李光耀 · 吕冠南 · 尔冬升. 主演, 刘青云 · 黄晓明 · 薛凯琪 · 方中信 · 鲍起静. 配乐, 高世章. 摄影, 陈志英 HKSC. 剪辑, 邱志伟 HKSE. 制片商, 博纳影视娱乐有限公司 出品 银都机构有限公司 出品 无限映画有限公司 ..."
"羞辱","mortification","cause and effect","mortification的解释是：羞辱, 禁欲, 动物体组织局部的… 同时，该页为英语学习者提供：mortification的中文翻译、英英详解、单词音标、在线发音、例句等。"
"支气管炎","支气管痉挛","subclass of","支气管痉挛一般多为上呼吸道感染或其反复感染导致气管(支气管)黏膜病变，从而对外界刺激敏感而发生咳喘。此外某些过敏原、神经刺激因素都 ... 此外吸烟、某些过敏原、神经刺激因素都有可能引起支气管痉挛。常见疾病：. 1.老年人慢性支气管炎. 喘息、高碳酸血症、呼吸困难、呼吸音粗糙、呼吸音低、啰音等。 2.氨气中毒. 恶心与呕吐、 ..."
"氰化钠","钠","part","氰化钠，俗称山奈、山埃、山奈钠，是氰化物的一种，为白色结晶粉末或大块固体，毒性极强，化学式为NaCN。易吸湿而带有苦杏仁味，能否嗅出与个人的基因有关。 氰化钠容易水解生成氰化氢，水溶液呈强碱性。易吸收二氧化碳。常用于提取金、银、铜、锌等贵金属，也用于电镀、制造农药、杀虫剂及有机合成氨基酸、蛋氨酸等用途。"
"伤寒","头痛","symptoms","伤寒头痛，病证名。外感风寒表证所见头痛。《医学六要·头痛》：“伤寒头痛，脉浮而紧，身形拘急，恶寒脊强，身大热。”治宜疏寒解表，选用麻黄汤、羌活冲和汤等方。参见风寒头痛条。 ..."
"木糖醇","化合物","instance of","木糖醇是白色晶体，外表和味觉都与蔗糖很像。从食品级来说，木糖醇有广义和狭义之分。广义为碳水化合物，狭义为多元醇。因为木糖醇仅仅能被缓慢吸收或部分被利用。热量低是它的一大特点：每克2.4卡路里，比其他的碳水化合物少40%。木糖醇从60年代开始应用与食品中。在一些国家它是很受糖尿病人欢迎的一种甜味剂。在美国， ..."
"处女膜","阴道","part","2014年7月4日 ... 处女膜是什么？ 此处有外链图片。。 闪眼慎点。。点链接前，要全方位观察身后有没有领导同事叔叔阿姨老爸老妈及熊孩子。。 处女膜是复盖在女性阴道口处的一层结缔组织。正常女性处女膜位于小阴唇内侧，尿道口后方阴道前庭的后部，是阴道粘膜在阴道口反折形成的一圈薄层粘膜皱璧。在膜的外面、内面都是湿润的 ..."
"褥疮","疾病","instance of","2018年1月4日 ... 来源：寻医问药网时间：2018-01-04 发布者：瑞雪收藏本文褥疮发生在长期卧床不起的病人身上，这种疾病不仅发生在卧床的患者身上容易出现褥疮的病情，很多体重过于肥胖的人，皮肤长时间不能够透气也比较容易出现褥疮的病情。对于褥疮的病情一定要尽快的接受治疗，下面了解下治疗的方法。"
"铍","氧化铍","part","氧化铍是一种结晶状的氧化物，它可以直接从燃烧铍化合物或铍获得。它跟氧化铝一样都是很好的抗火材料，经过烧结的氧化铍非常的坚硬，有陶瓷的特性。氧化铍非常 ..."
"金樱子","种","taxon","而对脱垂程度严重、年龄大的患者，只能作为一种辅助治疗。 金樱子的药用价值. 金樱子的营养价值：. 【化学成份】 金樱子（果实）含柠檬酸、苹果酸，鞣质、树脂、维生素C，含皂甙17.12％；另含丰富的糖类，其中有还原糖60％（果糖33％），蔗糖1.9％，以及少量淀粉。 美蔷薇果实含有糖分。 继续阅读《金樱子的药用价值》. 金樱子的功效与 ..."
"氟康唑","唑","subclass of","氟康唑是治疗真菌感染的一种药物，为广谱抗真菌药，对人和动物的真菌感染均有治疗作用，目前市场上有片剂、胶囊、粉针剂和注射液几种剂型。..."
"抗病毒药物","antiviral agent","subclass of","... 释放或增强宿主抗病毒能力等。抗病毒药物的作用主要是通过影响病毒复制周期的某个环节而实现的。... ... 而实现的。 中文名: 抗病毒药物. 外文名: antiviral agents ..."
"妊娠期","生物过程","subclass of","2015年2月4日 ... 妊娠期补充鱼油. n-3长链多不饱和脂肪酸有助于调节很多生物过程，包括那些妊娠和分娩期间很重要的过程。 海产品富含n-3长链多不饱和脂肪酸。来自观察性研究的证据提示，孕期食用海产品与降低先兆子痫、早产和低出生体重等不良健康结局风险有关。 当前证据提示，n-3长链多不饱和脂肪酸与降低早产风险和 ..."
"英国药典","企业","instance of","英国药典数据库：https://www.pharmacopoeia.com/cn. 访问方式：IP地址访问. 欧洲药物质量标准看英国药典：. • 诞生于1864年，国际权威. • 包含内容：药物制剂加原料药等（含欧洲药典所有内容并做标注）. • 专论数量为4000+ ；药物制剂专论数量为1339+. • 英国官方药品药材及辅料标准集. • 国际企业界和学术界均高度推崇英国药典，它 ..."
"竹桃霉素","化合物","instance of","竹桃霉素（Oleandomycin），在甲醇、丙酮、氯伤、无水乙醇或稀盐酸中易溶，在水中几乎不溶。 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 理化性状; 2 来源与历史; 3 药理作用 ... 竹桃霉素基本信息. 中文名称：竹桃霉素. 英文名称：OLEANDOMYCIN PHOSPHATE. 英文别名：oleandomycin,phosphate(1:1)(salt);Oleandomycin dihydrate phosphate ..."
"丁酸","化合物","instance of","β-羟基丁酸（β-hydroxybutyrate），又称3-羟基丁酸，化学式： CH3CH(OH)CH2CO2H，是一种羟基酸。β-羟基丁酸具手性，有两种对映异构物：D-3-羟基丁酸和L-3-羟基丁酸。此化合物在人体饥饿状态时的低血糖生理反应中，扮演重要角色。 目录. [隐藏]. 1 生物合成; 2 实验室及工业化学; 3 参见; 4 参考文献. 生物合成[编辑]. 在人体，β-羟基 ..."
"骨盆","大肠","part","(1)直肠的位置及毗邻直肠为大肠的末段，长约15-16cm，位于小骨盆内。上端平第3骶椎处接续乙状结肠，沿骶骨和尾骨的前面下行，穿过盆膈，下端以肛门而终。"
"疟蚊","属","taxon","疟蚊属（学名：Anopheles），别称按蚊或马拉利亚蚊，是蚊科（Culicidae）下的一属，成虫的特征是翅膀大多数有斑，停留时身体与停留面保持一角度。其中有30—40种是疟原虫属生物的寄主，会传播疟疾给人类。冈比亚疟蚊（Anopheles gambiae）是其中最著名的一种，因为它是最危险的疟原虫恶性疟原虫（Plasmodium falciparum）的 ..."
"二羟丙茶碱","化合物","instance of","二羟丙茶碱化合物简介."
"莫利纽兹问题","思想实验","instance of","莫利纽兹问题（英语：Molyneux's Problem），一个有关于人类认知能力的思想实验，由威廉·莫利纽兹提出，首次见于约翰·洛克的《人类理解论》一书中。简单来说，这个问题是，如果一个人天生眼盲，但他可以透过触觉来分辨不同的形状，如圆形、或方形。假设他有一天恢复视力，在未接触到物体之前，他能不能够单纯以视觉来分辨出不同 ..."
"乙酸","化合物","instance of","乙酸能发生普通羧酸的典型化学反应，特别注意的是，可以还原生成乙醇，通过亲核取代机理生成乙酰氯，也可以双分子脱水生成酸酐。 同样，乙酸也可以成酯或氨基化合物。如乙酸可以与乙醇在浓硫酸存在并加热的条件下生成乙酸乙酯。 CH3COOH + CH3CH2OH → CH3COOCH2CH3 + H2O. 440℃的高温下，乙酸分解生成甲烷和 ..."
"肠道寄生虫","寄生虫病","subclass of","寄生虫在人体肠道内寄生而引起的疾病统称为肠道寄生虫病。常见的有原虫类和蠕虫类（包括蛔虫、钩虫、蛲虫、绦虫、鞭虫、阿米巴、贾第虫、滴虫等）。肠道寄生虫的种类多，在人体内寄生过程复杂，引起的病变并不限于肠道。依据感染寄生虫的种类和部位以及人体宿主的免疫状况，临床症状和体征各异。..."
"阿奇霉素","匹莫齐特","interact with","警告(CAUTION). • 请勿在服用阿奇霉素的同时服用含有铝和/或镁的抗酸剂。两种药物服用间隔一到两. 个小时。 • 如果您有任何既往存在的心脏病、心律失常或电解质紊乱，如心动过缓、QT 间期延. 长、低钾血症和低镁血症，请通知医务人员。 • 服用阿奇霉素时，请勿服用以下药物： o. 抗精神病药：匹莫齐特(Orap®)、齐拉西酮(Zeldox®)."
"乙状结肠","结肠","part","乙状结肠（sigmoid colon）是位于降结肠与直肠之间的一段结肠，在盆腔内，起于降结肠下端，向下行于第三骶椎前方，中线两侧，止于直肠。..."
"蝉花","种","taxon","蝉花(Isaria cicadae Miquel)俗称大虫草，属于虫生真菌；。蝉花是一种外形具有“动物”和“植物”形态特征的奇妙生物，根是蝉的幼虫体，花是从单个或是2-3个蝉幼虫头部生长出来的，约一寸多长，从顶端分枝开花，花粉为乳黄色，称为”蝉花孢子粉“，简单地说就是”种子“，具有繁殖的功能。其形成过程是蝉的幼虫在蝉羽化前被虫草菌感染、 ..."
"脱氢表雄酮","雄激素","subclass of","将激素控制在正常水平有助于全方位改善生活质量。脱氢表雄酮（DHEA）是体内最重要的激素之一，有助于调节雄激素和雌激素分泌。但是，体内的脱氢表雄酮水平太高可能会造成雄激素过多。要想降低脱氢表雄酮水平，不妨从饮食健康、勤做运动和保证睡眠充足开始做起。咨询医生，让他们长期监测你的激素水平，同时谨慎用药，你就 ..."
"北美乔柏","种","taxon","北美乔柏（学名：Thuja plicata），（俗称：西部侧柏、大侧柏、美桧、北美红桧、香杉、西洋杉、美国红杉、北美红杉、美国桧木），为柏科崖柏属的植物。分布在原产北美以及中国大陆的庐山、南京等地，目前已由人工引种栽培。 参考文献[编辑]. 昆明植物研究所. 北美乔柏. 《中国高等植物数据库全库》. 中国科学院微生物研究所. [2009-02-26]."
"维思通","抗精神病药","active role in","商品名：维思通. 【生产企业】. 西安杨森制药有限公司. 【成份】. 活性成份：利培酮. 【适应症】. 用于治疗急性和慢性精神分裂症以及其它各种精神病性状态的明显的阳性症状（如幻觉、妄想、思维紊乱、敌视、怀疑）和明显的阴性 ... 肾功能损害患者清除抗精神病药物的能力低于健康成人；肝功能损害患者血浆中游离利培酮的浓度有所增加。"
"焦虑症","精神病学","part","该系列讲座关注于对精神病病例的分析与治疗。 ... [第16课]广泛性焦虑症的基础及应用研究. 广泛性焦虑症的 ... [第19课] 精神病学中心理疗法的现状与前景：个人视角."
"肾血管性高血压","renal hypertension","subclass of","肾血管性高血压(Renovascular hypertension、肾性高血压(renal hypertension))是一种综合征、由肾脏荷尔蒙反应将动脉供应肾脏(Renal artery)变窄(肾动脉狭窄)所引起的高血压。当功能正常时，此荷尔蒙轴调节血压。由于低局部血流，肾误导增加了整个循环系统的血压。这是继发性高血压(secondary hypertension)的一种形式−高 ..."
"肢端肥大症","疾病","instance of","肢端肥大症（acromegaly）是一种内分泌及代谢性疾病。由于生长激素（hGH）生产过量，导致患者体型胀大，生理功能异常。此病通常在中年时发病，若在发育前发病，则会不断长高，令患者患上巨人症（gigantism）。 目录. [隐藏]. 1 病征; 2 检查; 3 原因; 4 治疗; 5 参考. 病征[编辑]. 唇、鼻增大; 声音变得低沉; 四肢变粗; 牙齿之间的空隙增加 ..."
"类花生酸","Category:类花生酸","topic's main category","Category:类花生酸. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：类花生酸. 子分类. 本分类只有以下子分类。 前. ▻ 前列腺素类   (12个页面). 分类“类花生酸”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 类花生酸. 白. 白三烯 · 白三烯A4 · 白三烯B4 · 白三烯C4 · 白三烯D4 · 白三烯E4. 硫."
"端基差向异构","非对映异构","subclass of","端基差向异构又称为首旋异构物，一般存在于糖类中，是差向异构的一种，两个非对映异构体分子（异头物）的差异在于糖类环形结构半缩醛/半缩酮碳原子（异头碳）的构型不同。1号碳的羟基若与5号碳的羟甲基处于哈沃斯透视式平面的两侧，则定义为α-异构体，反之称为β-异构体。吡喃葡萄糖的两种端基差向异构体可分别称为“α-D-吡喃 ..."
"非洲猪瘟病毒科","病毒","taxon","非洲猪瘟病毒科（Asfarviridae）是双链DNA病毒中的一科，该类病毒主要感染脊椎动物，下有一属：. 非洲猪瘟病毒属(Asfivirus)-代表种：. 非洲猪瘟病毒（英语：African swine fever virus）. 发生时期, 无季节性. 病原体,病媒种类及环境因素, 非洲猪瘟病毒属于非洲猪瘟病毒科(Asfarviridae)。病毒一般由口腔及上呼吸道入侵猪体或由带毒壁蝨 ..."
"龟头包皮炎","泌尿外科","part","咨询标题：龟头包皮炎看泌尿外科还是皮肤科？ 疾病：. 龟头包皮炎. 内容：病情描述（主要症状、发病时间）： 15天前，做爱时，包皮擦伤，发炎，看什么科？ 曾经治疗情况和效果： 一周前看过医生。吃消炎药，不红肿，稍消炎，但伤口还没有好，还有点炎症 想得到怎样的帮助： 想你到医院看，看哪能个科好？皮肤科还是 ..."
"多香果","种","taxon","多香果又名众香子、牙买加胡椒，是桃金娘科多香果属的一种植物，原产于美洲的热带地区。干燥未成熟的果实与叶子可以做为香料使用，由于果实具有丁香、胡椒、肉桂、肉豆蔻等多种香料的味道，所以被称为多香果。"
"FtsZ","蛋白质","subclass of","FtsZ是一种由细菌ftsZ基因编码的蛋白质，组装在接下来会发生细胞分裂，形成隔板的Z-环上，同时该蛋白也是真核生物微管蛋白在原核生物中的同源物。FtsZ以“长丝的温度敏感突变体Z”（Filamenting temperature-sensitive mutant Z）命名。这个名字是基于大肠杆菌的细胞分裂突变体会因为两个子细胞无法分离而变成长丝状的假设。"
"一氧化碳中毒","恶心","symptoms","而由于碳氧血红蛋白呈樱桃红色，因此因一氧化碳中毒而死的人士的皮肤会呈现这种颜色。 一氧化碳中毒后，先是严重头痛，接着是恶心、呕吐和呼吸急促，之后中毒者会精神错乱、肌肉无力，一用力就会觉得头晕。因此中毒者经常无法移动很远，也就无法逃出中毒环境。最后丧失意识和昏迷。结果导致死亡，死因可能是心律不齐，以及 ..."
"1918年流感大流行","流感大流行","instance of","1918年流感大流行（英语：1918 flu pandemic）是于1918年1月至1920年12月间爆发的全球性H1N1甲型流感疫潮，由一种称为西班牙型流行性感冒（英语：Spanish flu）引起的传染病，曾经造成全世界约5亿人感染，5千万到1亿人死亡（当时世界人口约17亿人），传播范围达到太平洋群岛及北极地区；其全球平均致死率约为2.5%-5%，和 ..."
"芬普尼","杀虫剂","active role in","目前常用于杀虫剂使用，如：杀蟑药、白蚁药、宠物跳蚤剂等，其杀虫原理为连锁特性，以市售有许多以芬普尼成分的杀蟑药以连锁杀蟑来说明，当蟑螂吃下含芬普尼的饵剂后，毒性开始影响昆虫中枢神经系统的运作而中毒，随即蟑螂可能死在家中角落或蟑螂窝里，窝里的同伴可能会吃下中毒蟑螂尸体也连带中毒，导致一群蟑螂同时死于 ..."
"急性粒细胞性白血病","疾病","instance of","急性粒细胞性白血病（英语：acute myeloblastic leukemia），是一种位于骨髓的急性疾病，属于急性骨髓性白血病。患者的骨髓和血液中发现有大量的成髓细胞（ ..."
"蛔虫病","双羟萘酸噻嘧啶","treated","双羟萘酸噻嘧啶别名抗虫灵、噻嘧啶Antiminth，是黄色至褐色晶体粉末，为一合成的广谱、高效驱肠虫药。孕妇、1岁以下小儿、急性 ... 宝塔糖：（1）成人常用量①蛔虫病，一次按体重10mg/kg(一般为500mg)顿服，每日一次，疗程1-2日；②钩虫感染，剂量同上，连服3日；③蛲虫感染，每日按体重5-10mg/kg，连服7日。 （2）小儿常用量①蛔虫 ..."
"生命科学","Category:生命科学","topic's main category","Category:生命科学产业. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类只有以下子分类。 诺. ▻ 诺华制药   (4个页面). 分类“生命科学产业”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 K. 凯鹏华盈. P. 美国药品研究与制造商协会. 查. 查尔斯河实验室. 治. 治疗指数. 药. 药明康德 · 药物代谢动力学. 诺. 诺和诺德. 通."
"软枝黄蝉","黄蝉属","taxon","软枝黄蝉（学名：Allamanda cathartica），别称黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉、软枝花蝉，为夹竹桃科黄蝉属植物，原生于巴西，现广植于热带地区，为观赏植物。花期为3-8月，盛花期为夏季，果期10-12月。因花蕾的形状及颜色貌似即将羽化的蝉蛹，且枝条柔软，故而得名软枝黄蝉。"
"肾上腺素","Auvi-Q","active role in","2012年8月13日 ... 2012年8月13日讯/生物谷BIOON/ -- 赛诺菲集团（Sonofi）周一表示，肾上腺素注射液Auvi-Q已获FDA批准用于易发过敏或有过敏史人群发生致命性过敏反应时的急症治疗。Auvi-Q是第一种且唯一一种压缩型肾上腺素自动注射器，同时，它附带语音及视觉指导以使患者及护理人员能够按步骤顺利实施注射程序。 赛诺菲 ..."
"体侧线","鱼","part","体侧线是压力感受器官，又称侧线或感觉沟，俗称鱼腥线。几乎所有的鱼、在水中生活的两栖动物如蝾螈或是爪蟾，还有很多水生的爬行动物，如鳄鱼等，都有体侧线。这种细小的感受器官成百上千的排列在身体侧边。在鱼类身体侧面大于正中，人们可以看见一条清晰的点状线，故名。体侧线感受水流和压力波。 体侧线的组成有两种，一是 ..."
"代谢疾病","FADS2","genetic association","最近人类全基因组关联分析（genome-wide association studies, GWAS）也证实了FADS2基因对脂类代谢疾病的作用[14, 15, 16]。另外, FADS2基因启动子区的甲基化 ..."
"神经性暴食症","疾病","instance of","神经性暴食症（英语：Bulimia nervosa）又译心因性暴食症或者神经性贪食症，一般简称 ... 其他类似的疾病包括过胖暴食症、克莱恩-莱文症候群和边缘性人格障碍等。"
"疼痛管理","Category:疼痛处理","topic's main category","Category:疼痛处理. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“疼痛处理”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 C. 慢性疼痛. 疼. 疼痛管理 ..."
"减压症","急救措施","part","在缺乏再压舱或快速上升时，氧疗对于怀疑减压症病者是有效的急救措施。大部分循环呼吸器可以提供高浓度的氧气，并且可以作为开路给氧复苏器的另一选择。"
"蜱传脑炎疫苗","疫苗","instance of","蜱传脑炎疫苗（Tick-borne encephalitis vaccine）是用于预防蜱传脑炎（英语：tick-borne encephalitis）的疫苗。蜱传脑炎在中欧、东欧与北亚最为盛行。接种过疫苗的人里面有超过87%会产生免疫力。本疫苗仅有预防效果而无治疗效果，如果已经被受感染的蜱叮咬后注射疫苗是没有甚么功用的，蜱传脑炎疫苗使用方式为肌肉注射。"
"肛瘘","疾病","instance of","肛瘘在我们大家当中是一种比较常见肛肠疾病，所以呢大家要对肛瘘疾病不可小觑。因为肛瘘对人体的危害是非常大的。如果大家不及时治疗，会因此引发一系列疾病， ..."
"风湿性关节炎","flurbiprofen","treated","氟比洛芬（flurbiprofen）化学名为（±）-2-（2-氟-4-联苯基）-丙酸，白色或类白色结晶性粉末。在甲醇、乙醇、丙酮或乙醚中易溶，在乙腈中 ... 临床上主要适用于类风湿关节炎、骨关节炎、强直性脊柱炎等。也可用于软组织病(如扭伤及劳损)以及轻中度 ... 用于治疗风湿性关节炎，能明显减轻症状。还可以用于牙科领域小手术后的镇痛消炎。"
"倒卵叶山龙眼","山龙眼属","taxon","倒卵叶山龙眼（学名：Helicia obovatifolia），又称莲花池山龙眼，为山龙眼科山龙眼属下的一个种。 参考资料[编辑]. 倒卵叶山龙眼Helicia obovatifolia. 中国植物物种信息数据库. [2013-01-15]. 扩展阅读[编辑]. 维基物种中有关倒卵叶山龙眼的数据. 小作品图示, 这是一篇与药用植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"听觉系统","感觉系统","subclass of","听觉系统是听觉的感觉系统，听觉指的是声源振动引起空气产生疏密波（声波），通过外耳和中耳组成的传音系统传递到内耳，经内耳的环能作用将声波的机械能转变为听觉神经上的神经冲动，后者传送到大脑皮层听觉中枢而产生的主观感觉。声波是由于四周的空气压力有节奏的变化而产生,当物件在震动时， ..."
"丙烯醛","TRPA1","interact with","最近的研究指出，TRPA1可以被多种活性化合物所激活，如丙烯基异硫氰酸酯、肉桂醛、法尼基硫代水杨酸、尼古丁及其结构类似物、福尔马林、过氧化氢、4-羟基壬烯醛以及丙烯醛。这一蛋白被认为是人体的一个化学感受器。通过研究发现，去除了Trpa1基因的实验鼠，对于能造成痛觉得福尔马林完全没有感觉。针对TRPA1的拮抗剂， ..."
"稳态","Category:稳态","topic's main category","分类“稳态”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 稳态. 勒. 勒沙特列原理. 岛. 岛叶. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:稳态&oldid=25982174”. 分类：. 生物学 · 生态学 · 生理学 · 系统理论 · 时间生物学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"乳癌","Carboplatin","treated","2018年2月8日 ... 对于发生复发转移的三阴性乳癌会考虑使用铂金类，如：克铂定(Carboplatin) 或顺铂(Cisplatin)。Carboplatin 对于BRAC1/2 基因变异的TNBC 疗效反应优于传统常用的欧洲紫杉醇(Taxotere)，对于不具BRAC1/2 基因变异的 TNBC 在产生复发后使用克铂定(Carboplatin) 或者欧洲紫杉醇(Taxotere) 则疗效雷同。"
"淋病","头孢曲松","treated","病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：一个月前因淋病输液头孢曲松钠7天，治愈,过了没有多久左下腹部压痛,大便不适，就在象乡镇医院检查,做彩超发现右肾又颗小。我的淋病打头孢曲松抗药，的打啥."
"窒息","急救措施","part","www.leho.com 婴儿呛咳窒息急救措施案例： 。 张女士的儿子出生才半个月，因为母乳很少，丌得丌混合喂养。一次保姆给孩子用奶瓶喂奶时，小宝宝然出现呛咳，之后发生呕吐，继而面色苍白，口周发青，呼吸急促。张女士急忙拨打120，经急救医生现场紧急救治，孩子才转危为安。 。 与家建议： 。 新生婴儿意外窒息多发生家中，80 后 ..."
"品行障碍","小儿科","part","品行障碍（英语：Conduct disorder），是指在青少年阶段的患者出现反复、持续的攻击性、反社会性、 ... 品行障碍. 分类和外部资源. 医学专科, 儿童青少年精神医学、小儿科、心理学、心理治疗 · ICD-10 · F91 · ICD-9-CM · 312 · MeSH · D019955."
"呕吐","氟哌啶醇","treated","特别适合于急性青春型和伴有敌对情绪及攻击行动的偏执型精神分裂症，亦可用于对吩噻嗪类治疗无效的其他类型或慢性精神分裂症。②焦虑性神经症。③儿童抽动-秽语综合征，又称T0urette 综合征(TS)，小剂量本品治疗有效，能消除不自主的运动，又能减轻和消除伴存的精神症状。④呕吐及顽固性呃逆。 药物名称: 氟哌啶醇. 药品类型 ..."
"肼屈嗪","高血压","treated","肼屈嗪用于肾型高血压及舒张压较高的病人。单独使用效果不甚好，且易引起副反应，故多与利血平、氢氯噻嗪、胍乙啶或心得安合用，以增加疗效。..."
"美沙酮","sotalol","interact with","85. dextromoramide. 右吗拉胺. 86. heroin. 二醋吗啡. 87. fentanyl and its derivatives. 芬太尼及其衍生物. 88. hydromorphone. 氢吗啡酮. 89. methadone. 美沙酮. 90 ..... sotalol. 索他洛尔. 201. spironolactone. 螺内酯. 202. tamoxifen. 他莫昔芬. 203. terbutaline. 特布他林. 204. timolol. 噻吗洛尔. 205. triamterene. 氨苯蝶啶. 206."
"悬疑","艺术风格","instance of","2006年12月25日 ... 无论城市的灯火如何璀璨，也掩饰不住《伤城》里两个男人的悲伤。看完伤城，我感觉这部影片真是名副其实，果然够悲伤的。应该算是一部艺术风格很浓厚的悬疑类都市情感片。这种类型的影片我似乎是第一次碰到。 说它艺术风格浓厚，是因为整部影片看完，人始终被笼罩在沉郁和悲伤之中。梁朝伟天生忧郁而诡异的 ..."
"卡介苗","疫苗","subclass of","卡介苗（Bacillus Calmette-Guérin，简称BCG，中文名称来自于其发明者卡氏-介氏）是一种最初被用于预防结核病的疫苗。在结核病常发的国家，常推荐健康的婴儿在出生时候尽快接受一剂量的卡介苗注射。但患有艾滋病的婴儿不应该注射该疫苗。而在结核病少发的地区，在有结核病可疑病例被检测及治疗时，只有高危婴儿才会注射 ..."
"骨髓","组织","subclass of","人体内的造血组织，位于长骨的髓腔及所有骨松质内。成年人的骨髓分两种：红骨髓和黄骨髓。红骨髓能制造红细胞、血小板和各种白细胞。血小板有止血作用，白细胞能杀灭与抑制各种病原体，包括细菌、病毒等；某些淋巴细胞能制造抗体。因此，骨髓不但是造血组织，它还是重要的免疫组织。..."
"牙釉质","dental hard tissue","subclass of","Many translated example sentences containing 牙釉质 – English-Chinese ... Some cases will cause tooth decay"
"硫酸锌","硫","part","硫酸锌（化学式：ZnSO4）是最重要的锌盐之一，为无色斜方晶体或白色粉末，其七水合物（ZnSO4·7H2O）俗称皓矾，是一种天然矿物。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 使用注意事项. 4.1 危险性概述; 4.2 急救措施. 5 参见; 6 参考文献. 性质[编辑]. 硫酸锌是无色或白色斜方晶体或粉末，易溶于水，水溶液呈酸性，溶于甘油，但不溶于 ..."
"苦绳","南山藤属","taxon","苦绳（学名：Dregea sinensis）是夹竹桃科南山藤属的植物，是中国的特有植物。分布在中国大陆的广西、陕西、贵州、四川、浙江、云南、湖北、江苏、甘肃等地，生长于海拔500米至3,000米的地区，一般生长在山地疏林中或灌木丛中，目前尚未由人工引种栽培。全株入药可催乳、止咳、祛风湿，叶外敷治肿痛、痈疖、骨折。"
"异维A酸","神经母细胞","treated","适应症/功能主治：1998年，研究人员进行了一项五年的随机研究（CCG-3891）。结果表明，使用高剂量的异维A酸可以提高患儿疾病缓解后的无事件生存期。其中，低风险患儿4年无事件生存率为100%，1岁或大于1岁的III期患者为54%。自此，异维A酸被美国医生广泛用于高风险神经母细胞瘤治疗。 不良反应：不良反应主要涉及皮肤及 ..."
"脂肪酸合酶","酶","instance of","脂肪酸合酶（英语：Fatty acid synthase）是一个具有多种功能的酶系统，在哺乳动物中，其分子量高达272kDa。在脂肪酸合酶中，底物和中间产物分子在各个功能结构域（可以位于同一酶分子，也可以位于不同酶分子）中传递直到完成脂肪酸的整个合成过程。"
"克果纳杰氏症","疾病","instance of","克果纳杰氏症为一遗传性胆血红素代谢疾病，因肝脏葡萄糖醛酸转移酵素(UDP-glycuronosyltransferase)缺乏引起高胆红素血症。如果婴儿期未给予治疗，则会发展为核黄疸(kernicterus)。脑部毒性胆红素的神经毒性已被证实对听力系统及视力激发电位有所伤害，会造成日后的视力、听力障碍。..."
"羟基脲","黑色素瘤","treated","2015年2月4日 ... 因黑色素瘤扩散速度是很迅速的，患者可在诊断数月后死亡，但早期发现早期治疗的治愈几率还是比较高的。使用羟基脲片治疗黑色素瘤，其可有效阻止核苷酸还原为脱氧核苷酸，干扰嘌呤及嘧啶碱基生物合成，选择性地阻碍DNA合成，有效抑制黑色素瘤的扩散转移速度，从而达到防止及控制黑色素瘤转移的作用。"
"苯丙醇胺","拟交感神经","active role in","PPA是苯丙醇胺（Phenylpropanolamine）的英文缩写，也熟知为去甲麻黄碱的立体异构体，它是一种兴奋剂，减充血剂，和食欲抑制剂的苯乙胺和安非他明的化学类的精神药物 ... PPA是盐酸苯丙醇胺（phenylpropanolamine）的英文缩写，苯丙醇胺是一种人工合成的拟交感神经兴奋性胺类的物质，它与肾上腺素、去氧肾上腺素、麻黄碱和 ..."
"消化系统","人类","active role in","人体的消化系统主要由消化道和消化腺组成。一个正常男性成人的消化道大约长6.5米，由上消化道和下消化道组成。消化道是一条连接口腔和肛门的管道，由许多负责处理食物的构造组成。消化腺能分泌消化液以消化食物。 人类的上消化道由口，咽，食道和胃组成。口包含口腔黏膜，唾液腺， ..."
"对氯间二甲苯酚","消毒","active role in","氯二甲酚(Chloroxylenol)，又称对氯间二甲苯酚(para-chloro-meta-xylenol,PCMX)，是一种防腐剂和消毒剂，主要用于皮肤消毒和清洗外科器械。它还可用于多种家用消毒剂和伤口清洁剂。它比其他一些可用的药剂效果较差。它可以作为一种液体。 副作用一般很少，但可能包括对皮肤的刺激。它可以与水或酒精混合使用。对于革兰氏 ..."
"甜菊糖","化合物","instance of","原料产地:甜菊糖(日本);赤藻醣醇(美国) 分装地点:台湾 营养标示 每ㄧ份量5公克 本包装含120份 (每份) 热量:0大卡 蛋白质:0.5公克 脂肪:0公克 饱和脂肪:1.0公克 反式脂肪: 0公克 碳水化合物:4.8公克 钠:4.8毫克 甜菊糖:0.3公克 赤藻醣醇:4.7公克 蔗糖:0公克. 甜菊糖(Stevia)小档案: 甜菊糖是由甜菊叶中提取出的纯天然甜味糖， 高甜度却 ..."
"六甲蜜胺","alkylating agent","active role in","2013年10月11日 ... 英文释义. An alkylating agent proposed as an antineoplastic. It also acts as a chemosterilant for male houseflies and other insects. 目录. 六甲蜜胺Altreta mine: 六甲嘧胺: 六甲密胺〔典〕（Altretamine）: 六甲蜜胺Altretamine ..."
"二甲砷氧","化合物","instance of","二甲砷氧（Cacodyl oxide）是化学式为[(CH3)2As]2O为有机化合物。有时二甲砷氧认为是最早制备的较早纯度有机金属化合物，因此有其历史上的重要性 。 卡戴特的发烟液体是由二甲基联胂（英语：Cacodyl）和二甲砷氧组成，最早是由路易斯·克劳德·卡戴特·德伽西科特将乙酸钾及三氧化砷加热而成，二甲砷氧是有恶臭味的有毒气体，曾 ..."
"辛伐他汀","降血脂药","active role in","辛伐他汀（Simvastatin）为一种口服降血脂药物，常见商品名“Zoctor”。该品会在运动、节食，和减肥时服用，以避免发生血脂升高。此外辛伐他汀也可降低高心脏病风险者发作的机会。 严重副作用包含肌病变、肝脏伤害，以及血糖升高。常见副作用则有便秘、头痛，和恶心。有肾脏问题者宜降低剂量。有证据显示妊娠期间服用该药物会对 ..."
"肝癌","肝肿大","symptoms","肝肿大病史. 病史往往能提供肝脏病的诊断线索要注意了解有否传染病的接触史接受血液制品史旅居流行地区史此有助于传染病与寄生虫病的诊断药物或毒物接触史可引起中毒性肝肿大肝硬化患者既往常有肝炎黄疽慢性酒精中毒等病史伴随肝区疼痛者多见于肝内炎症急性肝淤血肝内占位性病变多为钝痛性但肝癌的疼痛可相当剧烈伴 ..."
"哮喘","Category:哮喘","topic's main category","Category:哮喘. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：哮喘. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 P. ▻ PDE4抑制剂   (1个页面). 抗. ▻ 抗喘药   (1个分类， 5个页面). 分类“哮喘”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 哮喘. C. 呼气流量峰值. 支. 支气管扩张药."
"蝾螈碱","火蝾螈","active role in","当火蝾螈被掠食者抓住时，就会主动保护自己。除了会摆出对抗的姿势外，它们的皮肤也会分泌高毒性的毒素，例如神经毒素蝾螈碱。这种生物碱会造成严重的肌肉痉挛、高血压及换气过度。火蝾螈的毒腺集中于身体的某些位置，尤其是在头部及背部的皮肤表面。皮肤上的斑纹很多时就是这些毒腺所在。大部分分泌物可以有效抵抗细菌及 ..."
"急性","疾病","subclass of","急性病（jí xìng bìng），指发病急剧、病情变化很快、症状较重的疾病，例如霍乱、急性阑尾炎等，也比喻不顾客观实际、急于求成的毛病，短期、迅速性。..."
"呋喃妥因","泌尿道感染","treated","2013年7月29日 ... 由于人体的尿道、生殖道、直肠之间的距离很近，临床上泌尿道感染的主要 .... 同时，在服药时还要对药物的不良反应有所认识，如：西药呋喃妥因对胃 ..."
"克隆氏症","溃疡","symptoms","发炎性肠道疾病（inflammatory bowel disease，简称IBD）是一种慢性反复性肠道发炎的疾病，主要分为溃疡性结肠炎（ulcerative colitis，简称UC）及克隆氏症（Crohn's disease，简称CD）。 溃疡性结肠炎及克隆氏症好发年龄为20~35岁及40~60岁，患者以学生及上班族两大族群为主，这两个疾病溃疡性结肠炎、克隆氏症除了成人外，也 ..."
"淋巴","细胞外液","subclass of","细胞外液指人体内，存在于细胞外的体液叫做细胞外液（extracellular fluid ECF）.主要包括组织液（组织间隙液的简称）、血浆（血液的液体部分）和淋巴、脑脊液等。占体液总量的三分之一。人体内的细胞外液，构成了体内细胞生活的液体环境，这个液体环境叫做人体的内环境。..."
"莫达非尼","发作性嗜睡病","treated","莫达非尼（英文名Modafinil）是一种觉醒促进剂，被用于对发作性嗜睡病、轮班工作睡眠紊乱以及与阻塞性睡眠呼吸暂停相关的白天过度嗜睡等紊乱症的治疗。莫达非尼 ..."
"烟肉","Category:烟肉","topic's main category","分类“烟肉”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 文. 文立彬进食烟肉三文治(照片). 波. 波洛尼亚香肠. 烟. 烟肉. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:烟肉&oldid=38185597”. 分类：. 肉类 · 猪肉. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"发光杆菌属","属","taxon","发光杆菌属拉丁学名(Photobacterium Beijerinck,1889) 直杆状，0.8∼1.3μm×1.8∼2.4μ m。在老培养物或不良培养条件下，通常可见到退化型。革兰氏阴性菌。以1∼3根鞭毛运动，有的不运动。兼性厌氧，化能异养菌。具有呼吸和发酵代谢类型。..."
"裸盖菇素","迷幻蘑菇","part","赛洛西宾（Psilocybin (/ˌsɪləˈsaɪbɪn/ SIL-ə-SY-bin）是致幻剂脱磷酸裸盖菇素的前药，后者是裸盖菇素的活性代谢物和其全部精神作用的产生源。 数百种真菌（包括裸盖菇属）可产生裸盖菇素。裸盖菇和相关种在某些文化中被合称迷幻蘑菇，在美洲土著的宗教仪式中使用了数千年。20世纪70年代起很多西方国家青年开始食用此类 ..."
"子宫内膜上皮内瘤变","疾病","instance of","子宫内膜上皮内瘤变（Endometrial Intraepithelial Neoplasia, EIN），是位于子宫内膜上皮组织的癌 ... 绒毛膜癌 · 妊娠滋养细胞疾病（葡萄胎）. 常规. 子宫肉瘤 · 苗勒管 ..."
"越南语盲文","盲文","instance of","越南语盲文（越南语：Màn hình chữ nổi、Vietnamese Braille）是写越南语的盲文。基本拉丁是跟英语一样的，追加独自字和声调符号。对于一个字写一个盲文。 目录. [隐藏]. 1 追加的记号. 1.1 字; 1.2 声调符号. 2 写方法; 3 参考文献. 追加的记号[编辑]. 字[编辑]. 字, â, ă, ê, ô, ơ, ư, đ. 盲文, ⠡, ⠜, ⠣, ⠹, ⠪, ⠳, ⠙. 声调符号[编辑]. 声调, 1, 2, 3, 4 ..."
"红花百里香","种","taxon","红花百里香（学名：Thymus serpyllum），也称铺地香、欧百里香、葡匐百里香（Creeping Thyme）、野生百里香（Wild Thyme），是百里香属下的一个种，主要生长在欧洲和北非。它的植株很小，通常为2厘米高的小灌木，带有10厘米长的匍匐茎。叶子为椭圆形常绿叶，长为3-8毫米。花带有浓郁香味，为淡紫色、粉紫色、洋紫色或淡白色，4-6 ..."
"猪链球菌","链球菌属","taxon","链球菌属的细菌种类繁多，在自然界中分布广泛，可引起人、猪、牛、马、羊和禽等多种动物感染。猪链球菌病主要表现为猪的败血性和局灶性淋巴结化脓性病症。 猪链球菌的自然感染部位是猪的上呼吸道(特别是扁桃体和鼻腔)、生殖道和消化道。猪在各种动物中易感性较高。各种年龄的猪均可发病，但败血症型和脑膜脑炎型多见于仔猪， ..."
"霍乱","呕吐","symptoms","方剂主治：霍乱呕吐. 白梅汤 · 大顺散 · 解暑三白散 · 理中汤 · 妙应丹 · 三倍汤 · 香薷汤 · 小丁香丸 · 小青龙汤 · 消食丸 · 上一篇 · 目录 · 下一篇. 霍乱呕吐. 霍乱呕吐候《诸病源候论》 · 霍乱呕吐不止《圣济总录》 · 霍乱呕吐不止《圣济总录》. 方剂主治. 活血止痛 · 活血驻颜 · 火证通治 · 霍乱 · 霍乱后 · 霍乱吐利 · 霍乱吐泻 · 霍乱转筋 · 肌肤甲错 ..."
"2型糖尿病","HNF4A","genetic association","FOXO1、HNF4A和ADRA2A基因多态性与2型糖尿病遗传易感性的研究,2型糖尿病,单核苷酸多态性,FOXO1基因,HNF4A基因,ADRA2A基因。研究背景2型糖尿病(type 2 diabetes, T2D)是一种常见的多因素疾病,由遗传因素和环境因素共同作用而发..."
"呋喃","碳","part","呋喃（英语：furan）是一种含有一个由四个碳原子和一个氧原子的五元芳环的杂环有机物。含有呋喃环的化合物即为呋喃的同系物。呋喃是一种无色、可燃、易挥发液体，沸点接近于室温。呋喃具有毒性且为2B类可能致癌物质。它常作为合成其他复杂有机物的起始原料。呋喃性质与苯相似，可由松木蒸馏得到，可溶于多种常见的有机溶剂， ..."
"弥漫增生性肾小球肾炎","proliferative glomerulonephritis","subclass of","急性增生性肾小球肾炎(Acute proliferative glomerulonephritis)是在肾小球(肾小球肾炎)、或肾小管中所产生的病症。 ... 急性增生性肾小球肾炎可以是链球菌性咽炎(链球菌性喉炎)和脓疱疮(impetigo)的并发症。 ... 弥漫增生性肾小球肾炎(DPGN)归属于肾炎综合征；因而、经由增加静水压力会导致水肿，及流体超负荷继发性炎症损伤。"
"伊曲康唑","组织胞浆菌病","treated","本病可导致急性原发性肺部感染，慢性空洞肺部感染或进行性播散性感染。 通过组织病理学、培养和/或抗原的检测来进行诊断。 急性原发性感染几乎都具有自限性。 未经治疗的进行性播散性组织胞浆菌病的病死率>90%。 轻中度疾病患者使用伊曲康唑治疗。 重症患者先用两性霉素B脂质体静滴，而后改为是伊曲康唑口服来进行治疗。"
"医事放射师","专业","instance of","医事放射师为在医疗院所中从事专业辐射相关诊疗业务的医事人员。 ... 2000年1月14日立法院通过医事放射师法，根据该法第一条规定：中华民国国民经医事放射师 ..."
"焦虑症","普萘洛尔","treated","2015年12月17日 ... 南充市第二人民医院心身疾病科【摘 要】目的：通过对比研究，对普萘洛尔在治疗焦虑症的临床疗效进行初步探讨。方法：选择我院2014年3月到2015 ..."
"心脏病","Category:心脏病","topic's main category","Category:心脏病. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是心脏病。 维基共享资源中相关的多媒体资源：心脏病. 子分类. 本分类有以下8个子分类，共有8个子分类。 先. ▻ 先天性心脏病   (7个页面). 心. ▻ 心包病症   (2个页面). ▻ 心肌病   (2个页面). ▻ 心肺复苏   (3个页面). ▻ 心脏瓣膜疾病   (7个页面)."
"神经元","髓磷脂","part","髓磷脂（英语：Myelin）为包绕在神经元的轴突外部的物质，每隔一段距离便有中断部份，形成一节一节的形状。中断的部分称为“兰氏结”（Ranvier's node）。髓磷脂由30%蛋白质和70%的各类脂质组成。后者主要含有鞘氨醇、脑苷脂、脂肪酸和磷脂酰胆碱（少数为磷脂酰乙醇胺）等，在高等动物的脑髓鞘和红细胞膜中特别丰富。髓鞘（myelin ..."
"磷脂酰胆碱","磷脂","subclass of","磷脂酰胆碱（1,2-diacyl-sn-glycero-3-phosphocholine）是一种两性分子，由亲水的头部和疏水的尾部组成。亦称卵磷脂。磷脂酰胆碱是磷脂的主要成分之一，从植物中提取的，磷脂酰胆碱将大脑的指令迅速传递，信息传递速度越快，记忆力越强，是健脑食物。它能增强婴儿智力，提高学习效率。尤其是胎儿，在生长发育中对磷脂酰胆碱的 ..."
"甲基苯丙胺","拟交感神经","active role in","2018年1月26日 ... 甲基苯丙胺是一种拟交感神经药物，具有产生兴奋、厌食、欣快和幻觉等多种作用。甲基苯丙胺在经口、肺、鼻、肌肉、静脉、直肠和阴道途径给予后极易吸收。 对于任何出汗且伴有高血压、心动过速、极度激越状态和精神错乱的患者，临床医生应考虑甲基苯丙胺中毒的诊断。甲基苯丙胺患者的中毒表现因人而异，从基本 ..."
"醇溶蛋白","蛋白质","subclass of","醇溶谷蛋白（alcohol soluble protein，prolamin(e)）又称醇溶蛋白，是植物中含量较为丰富的蛋白质，对人体保护健康方面有显着的成效。醇溶谷蛋白由23-25kD 的α、16-20kD 的β和28kD 的γ蛋白质组成；它们的多肽链在发育的胚乳细胞的内质网上被合成后，最终被蓄积成内质网由来型的蛋白体。..."
"汞中毒","呼吸困难","symptoms","汞中毒临床表现与进人体内汞的形态、途径、剂量、时间密切相关。 1.急性汞中毒. （1）全身症状口内金属味、头痛、头晕、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、乏力、全身酸痛、寒战、发热（38∼39℃），严重者情绪激动、烦躁不安、失眠甚至抽搐、昏迷或精神失常。 （2）呼吸道表现咳嗽、咳痰、胸痛、呼吸困难、发绀、听诊可于两肺闻及不同程度干湿哕音 ..."
"曲尼司特","化合物","instance of","曲尼司特其化学式为N-（3，4-二甲氧基肉桂酰）邻氨基苯甲酸，是一种淡黄色或淡黄绿色结晶或结晶性粉末；无臭，无味。在二甲基甲酰胺中易溶，在甲醇中微溶，在水中不溶。临床上为抗变态反应药，可用于支气管哮喘及过敏性鼻炎的预防性治疗。... ... 曲尼司特合成方法. 邻氨基苯甲酸(Ⅰ)和化合物(Ⅱ)缩合，即得产物。"
"二巯基丁二酸","化合物","subclass of","2,3-二巯基丁二酸（Dimercaptosuccinic acid、英文缩写为：DMSA），别名2,3-二巯基琥珀酸，一般简称二巯基丁二酸，是一种有机硫化合物，常温下为白色结晶状粉末。因分子内含有两个巯基，所以它带有巯基化合物特有的臭味。二巯基丁二酸和它的钠盐都可以作为解毒剂通过口服或注射治疗重金属中毒。 二巯基丁二酸有两种非对映异 ..."
"单醣","碳","part","单醣（monosaccharides (源自希腊语monos: single, sacchar: sugar), 亦称：simple sugars）是碳水化合物的一种，其结构在众多醣分子中是最简单的。味道甜美，能溶于水和会结晶。 单醣以糖分子内含有碳原子的数量来归类。通常有三至七个碳原子，例子有：. 三个碳原子：甘油醛、二羟基丙酮; 四个碳原子：赤藓糖; 五个碳原子：核糖、 ..."
"代森锌","杀真菌剂","instance of","代森锌（英语：Zineb，商品名Dithane Z-78）是一种广谱有机硫杀真菌剂，属于最早的农业用杀真菌剂之一，已被使用了近70年。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 用途; 3 作用机理; 4 历史; 5 参考资料; 6 参看. 性质[编辑]. 代森锌纯品为灰白色晶体，工业品为白色至淡黄色粉末，有臭鸡蛋气味。它不溶于水及大部分有机溶剂，可溶于二硫化碳和吡啶。"
"泪","水","part","泪水，即眼泪，在眼球外上方有泪腺，泪腺中分泌出来的液体就是泪水。用于保持眼球的湿润，洗刷异物等。..."
"十二指肠","小肠","part","十二指肠（拉丁语：Duodenum）是多数高等脊椎动物小肠的始段。哺乳动物、爬行动物和鸟拥有十二指肠。鱼的十二指肠不明显，有时用前肠或近侧小肠称呼。哺乳动物的小肠可能是吸收铁的主要部位。 十二指肠是小肠最短的部分，之后是空肠和回肠。人类的十二指肠长达25–38厘米，从十二指肠球部起始，到十二指肠悬肌结束。可分为 ..."
"ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病","副伤寒","part","ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病，主要包括被视为具有可传播性和可传染性的疾病。 ... ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病[编辑] ... (A01 ) 伤寒和副伤寒."
"二甘醇","醚","instance of","二甘醇（英语：diethylene glycol 或diglycol）又叫二乙二醇醚、二乙二醇或一缩二乙二醇，是一种有毒的有机化合物，结构式为HO-CH2CH2-O-CH2CH2-OH。 ... 及巴拿马也曾发生，共造成数以千计的人死亡。由于二甘醇的售价较外观近似的药用辅料丙二醇及甘油便宜，因此有人以二甘醇冒充丙二醇或甘油出售，许多中毒事故由此而起。"
"异亮氨酸","碳","part","异亮氨酸是一种人类和动物饮食中不可缺少的氨基酸。它必须从外部食物获得。这种氨基酸对体内很多生物化学反应很重要，并且在代谢方面的错误还可能导致严重后果。它经常用于治疗烧伤，并作为健美者的营养补充剂使用。 蛋白质是由氨基酸链组成，它总是包含碳，氢，氧和氮。它们其中一端有一个羧酸盐（羧基）组，另一端是一个 ..."
"腮－耳－肾症候群","疾病","instance of","腮－耳－肾症候群是一且有高穿透力及多变表现型的遗传病，突变基因位于第八对染色体的长臂上。 其发生率为1/40000。 遗传方面，其遗传方式为一体染色体显性遗传，大多皆由新突变造成，此病男女发生机率相等。 参考资料[编辑]. 罕见遗传疾病一点通. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=腮－耳－肾 ..."
"肉桂醛","氧","part","ChemicalBook 为您提供trans-4-甲氧基肉桂醛(1963-36-6)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览trans-4-甲氧基肉桂醛(1963-36-6)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后trans-4-甲氧基肉桂醛(1963-36-6)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品 ..."
"克隆氏症","腹泻","symptoms","2017年5月9日 ... 老是拉肚子，以为自己肠胃炎吗？注意！如果超过2周老是腹泻，可能就是克隆氏症引起的！日前有位1岁多幼童确诊患有克隆氏症，其妈妈表示小朋友在6个月大时就一直拉肚子，并伴随着有血丝及发烧，诊所初诊以为是感染性肠胃炎，使用抗生素治疗，但是症状却老是反复发作，直到去医院做一连串粪便检查、抽血、 ..."
"氧化镉","碳","part","镉并不是人体必需元素，而且是一种环境污染物，一般情况下，过度摄入镉可导致人发生镉中毒。 ... 硫化镉、硒磺酸镉的毒性较低，氧化镉、氯化镉、硫酸镉毒性较高。 .... 活性碳、蒙脱石、高岭土、膨润土、风化媒、 磺化煤、高温矿渣、沸石、壳聚糖、羧甲基壳聚糖、硅藻土、改良纤维、蛋壳、活性氧化铝腐殖质、纳米材料等吸附剂由于其 ..."
"牛黄","急救措施","part","2017年3月24日 ... 4 小结安宫牛黄丸要慎用,用时应注意掌握用量和服用时间,不可过量服用。尤其肝肾功能障碍者慎用,以防服用不当引起不良反应,甚至危及生命。若出现中毒症状应立即停药。由于安宫牛黄 丸中毒目前尚无特效解毒药,应该送往医院采取洗胃等解毒急救措施。 申明：本论文版权归原刊发杂志社所有，我们转载的目的是用 ..."
"熊胆","生药","instance of","中医等亚洲传统医学认为熊胆汁有清热解毒、平肝明目、杀虫止血的功效。因此，亚洲各国都 ... 现代所称的生药与中药所指的范围虽有部分重叠但并不相同，不可混淆。"
"视黄醇","维生素A","subclass of","维生素A（英语：Retinol）又称为视黄醇是维生素A的动物形式之一，它是一个二萜和醇的结构，它可以转换为其他形式的维生素A，并且以醇的衍生物视黄酯充当动物中维生素的储存形式。 当转换为视黄醛的形式，维生素A对视力是必不可少的，当转换成视黄酸对皮肤健康，牙齿矿化和骨骼生长所必需。这些化学化合物统称为类维生素A， ..."
"包皮","prepuce","subclass of","包茎（phimosis）和包皮过长（redundant prepuce）**== 包茎指包皮外口过小，紧箍阴茎头部，不能向上外翻者。包皮过长指包皮不能使阴茎头外露，但可以翻转。 ==**症状**== 包皮垢积聚引起包皮及阴茎炎症，长期刺激可诱发阴茎癌的发生。同时，会引起性交疼痛。 ==**治疗**== 尽早作包皮环切术。包皮过长宜经常清洗局部保持清洁。"
"阵亡","死亡","subclass of","阵亡（英语：Killed in Action，简称KIA）是军队当中广泛用来描述部队伤亡人员的军事用语，意指在战争中遭受敌军攻击或是友军误击（英语：friendly fire）而死亡的士兵。美国国防部声明，已经阵亡的军士主要是遭受敌军的攻击，无力反击时死亡，阵亡士兵来源不包括交通事故、恐怖主义及其他「非敌军」的原因，阵亡所意指可包括在前线 ..."
"顺乌头酸酶","酶","instance of","顺乌头酸酶（英语：Aconitase，简称为乌头酸酶，EC 4.2.1.3）是一种在三羧酸循环中催化柠檬酸通过顺乌头酸中间步骤立体专一性可逆异构化为异柠檬酸的酶，这是一个非氧化还原步骤。 柠檬酸 · 乌头酸 · 异柠檬酸. 目录. [隐藏]. 1 家族成员; 2 参考文献; 3 深入阅读; 4 外部链接. 家族成员[编辑]. 从细菌到人类，顺乌头酸酶都可以被表达 ..."
"巩膜","眼","part","巩膜表面被眼球筋膜和结膜复盖。巩膜包括表层巩膜、巩膜实质、和棕黑层。表层巩膜血管丰富，易形成变态反应性病灶，巩膜深层则血管及神经很少，不易患病。眼球外膜的后面六分之五，是白色坚韧的巩膜，有保护作用。巩膜是有一定弹性的眼睛是个球体，巩膜失去弹性变硬人的眼睛就容易变形，变形出现的普遍问题是青少年近视。"
"缬氨酸","氨基酸","subclass of","缬氨酸是人体八种必需氨基酸之一，可用异丁醛作原料合成。为白色结晶或结晶性粉末，在水中溶解，在乙醇中几乎不溶。缬氨酸是组成蛋白质的20种氨基酸之一，化学名称为2-氨基-3-甲基丁酸，属于支链氨基酸，也是人体必需的8种氨基酸和生糖氨基酸，它与其他两种高浓度氨基酸（异亮氨酸和亮氨酸）一起工作促进身体正常生长，修复 ..."
"瑞典多细胞生物数据库","瑞典农业科学大学","part","瑞典多细胞生物数据库（Dyntaxa）是一个由位于瑞典乌普萨拉的瑞典农业科学大学（Sveriges Lantbruksuniversitet，简称SLU）的瑞典物种资讯中心（Swedish Species Information Centre）的分类专家提供资料，以瑞典语提供瑞典当地的多细胞生物的物种分类的数据库。"
"苯硫脲","碳","part","英文名称: 1-PHENYL-2-THIOUREA. 英文同义词: PTC;PTC1;MTC1;u6324;PTCH1;HSCR1;MEN2A;MEN2B;RET51;U 6324. 中文名称: 苯基硫脲. 中文同义词: 铂炭;苯硫脲;苯基硫脲;N-苯硫脲;苯-2-硫脲;N-苯基硫脲;苯硫代碳酰二胺;苯基硫代碳酰胺;苯基-2-硫脲;苯硫脲,97%. CBNumber: CB6737447. 分子式: C7H8N2S. 分子量 ..."
"霍乱疫苗","疫苗","subclass of","霍乱疫苗的预防接种，可以降低霍乱的发病率，减轻症状和降低死亡率。霍乱是一种烈性肠道传染病，由革兰氏阴性的霍乱弧菌引起，发病特征是水样腹泻，迅速造成脱水，严重者可造成血容量减少性休克和酸中毒导致死亡。..."
"法医口腔学","法医学","subclass of","法医口腔学（英文：Forensic dentistry, forensic odontology）为一种合适处理、检测、评估口腔学（ ... 法医学; 法医口腔学; 法医人类学 · 法医昆虫学 · 法医考古学."
"左氧氟沙星","antibacterial","subclass of","CN101307060A * 2008-07-04 2008-11-19 浙江京新药业股份有限公司;上虞京新药业有限公司 左氧氟沙星半水化合物的制备工艺. US20100029938A1 * 2006-12-22 2010-02-04 Farmaprojects, S. A. Process for the preparation of an antibacterial quinolone compound. Family To Family Citations. * Cited by examiner, † Cited by ..."
"匍匐花荵","种","taxon","匍匐花荵（学名：Polemonium reptans）是花荵属的一种开花植物，原产于北美洲东部。 生长[编辑]. 匍匐花荵是多年生的草本植物，可以长达50厘米高。叶子为羽状复叶，长20厘米，有5-13小叶。花朵呈蓝至紫色，长1.3厘米，花冠有五叶。 特征[编辑]. 匍匐花荵根略苦及辛辣。它们可以用来治疗咳嗽、普通感冒、支气管炎、喉炎、结核、热症 ..."
"乙酰唑胺","化合物","instance of","乙酰唑胺（Acetazolamide），中华药典名为乙酰偶氮胺，商品名为丹木斯（Diamox），学名为N-(5-氨磺酰基-1,3,4-噻二唑-2-基)乙酰胺。乙酰唑胺为利尿药。碳酸酐酶抑制剂，服后抑制肾小管上皮细胞中的碳酸酐酶，使H2CO3的形成减少，H+的产生随之下降。因此，H+与Na+ ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法."
"白内障","疾病","instance of","白内障. 有戴眼镜都无法矫正的视力模糊问题？你可能患有白内障，即眼睛的晶状体变成浑浊的疾病。 什么是白内障？ 白内障是眼睛的晶状体变成混浊，阻碍光线进入眼内，从而影响视力的一种疾病。 什么原因引起白内障? 年龄老化造成的白内障在老年人中尤为常见。我们最近做在Tanjong Pagar做的研究发现: 60岁以上的人群 ..."
"电解质","电池","part","通过氧化还原反应而产生电流的装置称为原电池，也可以说是把化学能转变成电能的装置。有的原电池可以构成可逆电池，有的原电池则不属于可逆电池。原电池放电时，负极发生氧化反应，正极发生还原反应。例如铜锌原电池又称丹聂尔电池，其正极是铜极，浸中硫酸溶液中;负极是锌板，浸在硫酸锌溶液中。两种电解质溶液用盐桥勾通 ..."
"适体","氧","part","DNA or RNA or XNA构成的适体(适体核酸);由寡核酸构成。 .... 现在，细菌蛋白 硫氧还原蛋白-A是最常用的骨架蛋白，多肽环插进骨架蛋白的还原活性位(野生种的蛋白 ..."
"呼肠孤病毒科","病毒","taxon","呼肠孤病毒科（Reoviridae），是由respiratory enteric orphan virus各取其第一个字母而来，包括了许多影响胃肠系统的病毒，像是轮状病毒Rotavirus，一部分的呼肠孤病毒会导致呼吸系统感染。 呼肠孤病毒科中的病毒，其遗传物质为双股RNA。 呼肠孤病毒科[编辑]. 正呼肠孤病毒属(Orthoreovirus):哺乳动物正呼肠孤病毒(Mammalian ..."
"木聚糖","碳","part","木聚糖是植物细胞中主要的半纤维素成分，占植物细胞干重的35%，是一种丰富的生物质资源，是自然界中除纤维素之外含量最丰富的多糖。然而自然界中很大一部分木聚糖未被有效利用，造成很大的资源浪费。 木聚糖的结构是一种多聚五碳糖，由β-D-1,4-木糖苷键连接起来，并带有多种取代基。木聚糖部分降解可形成低聚木糖，彻底 ..."
"准银杏属","银杏目","taxon","准银杏属（Ginkgodium Yokoyama,1889），是银杏类植物的一个营养叶的形态属，分布在晚三叠世到白垩纪的地层。 准银杏的叶具叶柄，叶形呈竖琴状。准银杏的叶脉很密，只在侧边分叉，上部不再分叉。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=准银杏属&oldid=32580793”. 分类：. 银杏目 · 化石 · 古植物. 隐藏分类：. 本地和维基 ..."
"马拉硫磷","杀虫剂","active role in","马拉硫磷的别名是马拉松；四零四九；马拉赛昂英文通用名称malathion 毒性马拉硫磷属低毒杀虫剂。原药雌鼠急性经口LD50为1751.5毫克/千克，雄大鼠经口LD50为1634.5毫克/千克，大鼠经皮LD50为4000--6150毫克/千克，对蜜蜂高毒，对眼睛、皮肤有刺激性。 剂型45%马拉硫磷乳油，25%马拉硫磷油剂，70%优质马拉硫磷乳油（防虫 ..."
"抠鼻子","精神病学","part","2017年12月17日 ... 每天要抠多少次，才算是有神经轻微错乱？ 呃，安德雷德表示，这个问题还在进一步研究当中…… 让人松一口气的是，他们没有在这200名研究对象中发现强迫性抠鼻症患者。 安德雷德与斯里哈瑞写了一份报告《青少年抠鼻子现象初步调查》，发表在《临床精神病学期刊》。 阐述了他们得出的医学发现：抠鼻子在青少年中 ..."
"美沙酮","dofetilide","interact with","2018年4月28日 ... ... 胺[procainamide]，索他洛尔[sotalol]，多菲菜德[dofetilide])。 3、应避免Vandetanib与可能延长QT间期其他药物(包括但不限于氯喹[chloroquine]，克拉霉素[clarithromycin]，多拉司琼[dolasetron]，格拉司琼[granisetron]，氟哌啶醇[haloperidol]，美沙酮[methadone]，莫西沙星[moxifloxacin]，和匹莫齐特[pimozide])。"
"布地奈德","Entocort","active role in","2013年4月7日 ... 部分中文Entocort EC处方资料（仅供参考）. FDA批准Entocort EC治疗Crohn病 阿斯特拉捷利康公司（AstraZeneca）2001年10月3日宣布，该公司成分为布地奈德的Entocort EC胶囊获得了FDA的批准。所批准的适应证为累及回肠和升结肠的轻到中度活动性Crohn病。 Crohn病是一种慢性炎症性疾病，病变主要累及肠， ..."
"根瘤菌","根瘤菌科","taxon","根瘤菌科（学名：Rhizobiaceae）是属于变形菌门中的一个科，包含许多种的根瘤菌（但不是全部）和植物的寄生生物，如：土壤杆菌属。正如所有变形菌门中的生物，在根瘤菌科中也全属于革兰氏阴性菌。它们是好氧菌且细胞形状通常为杆状。其中有多种菌属于固氮生物，它们有固氮的能力且与植物共生。"
"麻黄","鼻炎","treated","现在很多患者一犯病，就喜欢用含麻黄素的滴鼻剂缓解症状，这是个误区。这种滴鼻剂只适用于急性鼻炎早期，频繁使用会导致“反弹”，出现更为严重的鼻塞。若长期使用，还会影响患者的嗅觉灵敏度，同时造成鼻黏膜损伤，甚至产生耐药性和药物依赖性。另外，擅自加大麻黄素滴鼻液的剂量，药物滴入过多会导致药液经后鼻孔进入食管， ..."
"寄生虫学","学科","instance of","纵观中国寄生虫学和寄生虫病防治的发展历史，可以认为我们已经拥有一支能够胜任控制寄生虫病蔓延、保障畜牧业发展的队伍，也拥有一支能够追踪世界科技前沿的教学科研队伍；在分类区系和实验寄生虫学方面基本上与国际水平相当，但由于起步比西方国家晚、队伍小、经费少，在数量上赶不上西方。"
"颅骨变形","形变","instance of","颅骨变形（英语：Artificial cranial deformation）是人体改造（英语：Body modification）的一种，人为 ... 而在美洲，古代的玛雅人和印加人都普遍存在对颅骨的变形改造，他们用木板将新生儿的头夹起来，或者用布带缠绕起来，使头形变长。"
"绒毛膜癌","疾病","instance of","绒毛膜癌（英语：Choriocarcinoma）是一种恶性的、位于滋养层的癌症，通常见于胎盘。它属于妊娠滋养细胞疾病的癌症晚期情况，也属于生殖细胞瘤，并且病发于睾丸或卵巢中。 目录. [隐藏]. 1 病理; 2 病原与流行; 3 特征与症状; 4 治疗; 5 其他图像; 6 参考. 病理[编辑]. 主要特征是与胎盘合胞体滋养层和细胞滋养层（英语：cytotrophoblast） ..."
"维思通","氮","part","维思通和奥氮平哪个好. 时间：2016-05-04 14:36:40. 生活中精神分裂症的患者不在少数，市面上的治疗药品也有很多，维思通和奥氮平经常被医生推荐使用。那么，维思通和奥氮平哪个好?许多患者比较关注这个问题。 奥氮平片，用于治疗精神分裂症。初始治疗有效的患者，奥氮平在维持治疗期间能够保持其临床效果。用法用量是每日 ..."
"磷脂酰胆碱","化合物","subclass of","磷酸甘油酯的主链是甘油,甘油的第三个羟基被磷酸酯化,另外两个羟基被脂肪酸酯化，磷酸基团又与各种结构不同的小分子化合物相连接。两个长碳氢链（脂肪酸链）具有非极性特性，甘油分子的第三个羟基与磷酸形成的酯键是有极性的；所以这类化合物是亲水脂两性分子。常见的磷酸甘油酯有磷脂酰胆碱（卵磷脂）、磷脂酰乙醇胺（脑 ..."
"腱鞘炎","滑膜炎","subclass of","2014年6月30日 ... 您知道滑膜炎与腱鞘炎的区别是什么吗？为了帮助大家了解这两者的区别，本文将详细介绍一下滑膜炎与腱鞘炎的区别是什么。"
"薄荷醇","TRPM8","interact with","本发明涉及冷薄荷醇受体TRPM8的低分子量调节剂的检测和用途。具体而言，本发明涉及冷薄荷醇受体TRPM8的新调节剂，使用这些调节剂调节TRPM8受体的方法；所述调节剂用于诱导冷感觉的用途；以及使用这些调节剂制备的物品和工具。"
"年龄歧视","歧视","subclass of","2017年8月7日 ... 硅谷：年龄歧视的重灾区. 科技行业从业者达到45岁“高龄”时会发现能找到的工作减少，60多岁的应聘者只能期望与千禧一代相同水平的薪酬。 对照"
"短尾噬菌体科","科","taxon","短尾噬菌体科(Podoviridae)，又译作短尾病毒科，一般宿主为细菌，Podo来自从希腊文的pous，有脚、足、短的尾巴之意。 分类[编辑]. T7噬菌体属(T7-like viruses) - 肠杆菌T7噬菌体(Enterobacteria phage T7); φ29噬菌体属(φ29-like viruses) - 芽孢杆菌φ29噬菌体(Bacillus phage φ29); P22噬菌体属(P22-like viruses) - 肠杆菌P22 ..."
"短暂性脑缺血发作","脑缺血","subclass of","短暂性脑缺血发作(英文：transient ischemic attack (TIA), 俗称小中风) 是由于大脑特定部位的血液供应暂时受到阻碍，致使产生了神经系统的功能障碍。一般持续时间少于24小时。 目录. [隐藏]. 1 症状; 2 诊断. 2.1 预后; 2.2 鑑别诊断. 3 病因; 4 预防. 4.1 一级预防; 4.2 二级预防; 4.3 三级预防. 5 治疗; 6 参考文献; 7 外部链接. 症状[编辑]."
"沃尔巴克氏体","属","taxon","沃尔巴克氏体（Wolbachia）的立克次体科的一个属的细菌，感染节肢动物，包括很大部分昆虫，以及一些线虫。它是世界上最常见的寄生微生物，可能是生物圈最常见的寄生生物。沃尔巴克氏体感染能缩短果蝇寿命。它与其宿主的交互过程很复杂，参与多种调控其寄主生殖活动的机制，有的涉及到互利共生而非寄生。有的物种如果没有沃 ..."
"粪小杆线虫","种","taxon","粪小杆线虫. Strongyloides stercoralis larva.jpg. S. stercoralis的第一期幼虫(L1). 科学分类 · 编辑. 界：, 动物界 Animalia. 门：, 线虫动物门 Nematoda. 纲：, 色矛纲 Chromadorea. 目：, 小杆目 Rhabditida. 科：, 圆线科 Strongylidae. 属：, 类圆虫属 Strongyloides. 种：, 粪小杆线虫S. stercoralis. 二名法. Strongyloides stercoralis. Bavay ..."
"巨噬细胞","Category:巨噬细胞","topic's main category","巨噬细胞. 单. 单核吞噬细胞系统. 库. 库佛氏细胞. 泡. 泡沫细胞. 肺. 肺泡巨噬细胞. 肿. 肿瘤相关巨噬细胞. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:巨噬细胞&oldid=25989505”. 分类：. 单核吞噬细胞. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"维A酸","粉刺","treated","用来治疗痘痘的外用维A酸主要有全反式维A酸(Tretinoin)、异维A酸（Isotretinoin）、阿达帕林(Adapalene)和他扎罗汀(Tazarotene)。前两者最早被用于治疗痘痘，被称为第一代维A酸，对于严重闭合粉刺效果更好；后两者为第3代维A酸类产品，药效更集中，更稳定温和，能将维A酸类药物治疗痘痘的疗效发挥到最佳。"
"度洛西汀","化合物","instance of","摘要: 本文以3-芳氧基-3-芳基丙胺类抗抑郁药物为研究背景, 以度洛西汀为先导化合物, 引入5-HT1A 受体. 拮抗药效团代替原分子中萘环, 设计合成了新型度洛西汀衍生物, 以期达到安全有效、快速起效的抗抑郁目的。 通过元素分析、1H NMR、MS 对化合物结构进行了表征, 并进行了初步的药效评价研究。结果表明这些化合物."
"乙二胺四乙酸","碳","part","中文名: 乙二胺四乙酸; 英文名: Ethylenediaminetetraacetic acid; 别 称: 四乙酸二氨基乙烯、托立龙、EDTA; 化学式: C10H16N2O8; 分子量: 292.24; CAS登录号: 60-00-4; EINECS登录号: 200-449-4. 熔 点: 250℃; 水溶性 .... 乙二胺四乙酸和或其二钠盐显弱酸性，能与碳酸盐反应放出二氧化碳和与金属反应生成氢气。 其它配伍禁忌如乙 ..."
"厄他培南","化合物","instance of","厄他培南化学名为(4R,5R,6S)-3-[(3S,5S)-5-[(3-羧基苯基)氨基甲酰基]吡咯烷-3-基]硫-6-(1-羟乙基)-4-甲基-7-氧代-1-氮杂双环[3.2.0]庚-2-烯-2-甲酸，分子式为C22H25N3O7S，其相对分子量为475.51500，密度是1.55 g/cm3。临床上用于治疗 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 药理毒理; 3 毒理研究; 4 药代动力学. ▫ 吸收; ▫ 分布; ▫ ..."
"性功能障碍","Category:性功能障碍","topic's main category","分类“性功能障碍”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 性功能障碍. H. 性慾亢进. 勃. 勃起功能障碍. 女. 女性性功能障碍 · 持续性性兴奋症候群. 生. 生殖系统疾病. 真. 真空吸引器. 睡. 睡眠性交症. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:性功能障碍&oldid=29542541”. 分类：. 人类的性 · 性健康 · 各系统疾病 ..."
"氯米帕明","疼痛","treated","氯米帕明为一安全可靠、起效迅速的抗抑郁药，通过抑制突触前膜对NA与5-HT的再摄取而产生抗抑郁作用，同时还有抗焦虑与镇静作用。口服吸收良好，1∼2周可达稳态血浓度。 ... 作用/氯米帕明编辑. 本品适用于治疗内源性、反应性、神经性、隐匿性抑郁症以及各种抑郁状态；伴有抑郁症的精神分裂症；强迫症、恐怖症；多种疼痛等。"
"汞中毒","胸痛","symptoms","大剂量汞蒸气吸入或汞化合物摄入即发生急性汞中毒。 ... 经食物摄入人体的汞量如今已达到20∼30μg/日，严重污染地区甚至高达200∼300μg/日﹐这给人类健康构成严重威胁，故汞中毒防治已成为世界各国共同面临的重要课题。 ... （2）呼吸道表现咳嗽、咳痰、胸痛、呼吸困难、发绀、听诊可于两肺闻及不同程度干湿哕音或呼吸音减弱。"
"胺碘酮","普罗布考","interact with","用的普罗布考片剂生物利用度较低  限制了其药效. 的发挥和临床应用∀为了提高普罗布考的水溶性和. 生物利用度  我们研究了普罗布考包合物胶囊和片. 剂在犬体内的药代动力学过程  并进行了生物等效. 性评价  为临床进一步研究提供依据∀. 材料与方法. 药品和试剂普罗布考标准品  纯度    1    . 及内标胺碘酮  法国赛诺菲 ..."
"艾宾浩斯错觉","错视","instance of","艾宾浩斯错觉（Ebbinghaus illusion）是一种对实际大小知觉上的错视。在最著名的错觉图中，两个完全相同大小的圆放置在一张图上，其中一个围绕较大的圆，另一个 ..."
"根达综合症","疾病","instance of","根达综合症是卟啉症的一种。它十分罕有，为先天的综合症。原因是酵素或尿卟啉原Ⅲ共合成酶不足，目前可利用脐带血等干细胞的技术予以治疗。 外部连结[编辑]. GP Notebook · 医典 · 小作品图示, 这是一篇关于疾病、身体机能失调、或医疗处置的的小作品。"
"白血病","阿糖胞苷","treated","由于阿糖胞苷的不良反应随剂量增大而加重，有时反而限制了其疗效，故现多偏向用中剂量方案。中或大剂量阿糖胞苷主要用于治疗难治性或复发性急性白血病，亦可用于急性白血病的缓解后，延长其缓解期。由于不良反应较多，故疗程中必须由有丰富经验的医生指导，并要有充分及时地支持疗法保证方可进行。 3.小剂量阿糖胞苷：剂量 ..."
"黑粉菌属","属","taxon","见内文. 黑粉菌属（学名：Ustilago）是黑粉菌目黑粉菌科下的一属真菌。其冬孢子堆可寄生于寄主的花器等各部位，成熟时为粉末状，通常为深褐色至黑色，亦有淡黄色或紫褐色。冬孢子单胞，近球形，散生，萌发后产生先菌丝，可产生担孢子，亦可成为侵染菌丝。 种[编辑]. 黑粉菌属约有300馀种，常见的包括：. 燕麦散黑粉菌（Ustilago ..."
"炭疽病","链霉素","treated","2017年12月15日 ... ④能增强植株抗病能力：喷施螯合铜可使菜豆炭疽病，番茄褐斑病，以及亚麻立枯病、炭疽病等感染率显着降低。 使用技术（使用方法及用量）：. （23.5%喹啉铜+10%农用链霉素）. ①喷雾：10-20g兑水15kg，40-60g/亩，稀释1000-1500倍茎叶均匀喷雾。 ②土壤处理：100-200g/亩，稀释1000倍沟施、穴施。 产品性能（ ..."
"苯硫脲","化合物","instance of","苯硫脲尝味试验是由杜邦公司的化学家阿瑟·福克斯（Arthur Fox）偶然发现的。1931年，福克斯在美国特拉华州威尔明顿市的实验室中合成了苯硫脲，不小心一阵风吹来，把少量的苯硫脲粉末吹到了空中。他旁边的助手诺勒（Noller）向他抱怨这种化合物所散发出的苦味，但是，福克斯本人却丝毫感受不到这种味道。于是它又把苯硫脲样品 ..."
"砷二氢化钠","化合物","instance of","砷二氢化钠是一种无机化合物，化学式为NaAsH2。 制备[编辑]. 将AsH3通入钠的液氨溶液可以得到NaAsH2，在反应中溶液由蓝色褪色：. 2 AsH3 + 2 Na —液氨→ 2 NaAsH2 + H2. 化学性质[编辑]. 砷二氢化钠遇到酸放出AsH3。 参考资料[编辑]. 跳转^ ConceptWiki - Arsanide 互联网档案馆的存档，存档日期2015-06-25. 跳转^ 《无机 ..."
"一氯化溴","溴","part","一氯化溴（Bromine monochloride），又称氯化溴，为溴的一种氯化物，化学式为BrCl。常温下，它是一种不稳定的红棕色气体，沸点5°C，熔点-66 °C。CAS号为13863-41-7。氯化溴可溶于二硫化碳、乙醚。 用途[编辑]. 一氯化溴可用作自来水杀菌剂等，同时能应用在部分锂电池（Li-SO2）中以加大电压和能量密度。 参考文献[编辑]."
"酶动力学","Category:酶动力学","topic's main category","分类“酶动力学”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 别. 别构调节. 双. 双倒数图. 希. 希尔方程(生物化学). 稀. 稀释定律. 米. 米氏动力学. 解. 解离常数. 过. 过渡态类似物. 酶. 酶底物(生物学) · 酶激活剂. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:酶动力学&oldid=25956547”. 分类：. 酶. 导航菜单. 个人工具."
"热凝胶多糖","多糖","instance of","热凝胶多糖，又名可得然胶、卡德兰，是一种β-1,3-葡聚醣，是由葡萄糖组合而成的高分子聚合物。它包含了β-(1,3)-葡萄糖的残馀物，并可经于其所构成的似水悬浮液中加热，形成具有弹性的胶状物质，称为卡德兰胶。 它是经由非病原细菌Agrobacterium biobar 1（菌种发现时经鉴定为Alcaligenes faecalis var. myxogenes）所生产出的。"
"淋巴","淋巴系统","part","防卫机制淋巴系统负责后天免疫（adaptive immunity），血液中的血浆从血管壁较薄的微血管流出，形成组织液，部分会流回血管。 在血管外的组织液会和体内的病原体结合，所以除了组织液原本有的物质（水和蛋白质）外，组织液还含有病原体。组织液进入淋巴管后会循环至淋巴结，淋巴结内含有的淋巴球会过滤消灭淋巴的病原体，最后 ..."
"豌豆骨","腕骨","subclass of","豌豆骨（pisiform），为腕骨中的一个豆状骨头，和尺骨边缘一同组成腕骨隧道。 目录. [隐藏]. 1 构造. 1.1 表面. 2 功能; 3 历史; 4 参见; 5 附加图像; 6 参见; 7 外部连结. 构造[编辑]. 豌豆骨属于籽骨的一种，成球形，位于手腕中的掌面。它被包含在尺侧腕屈肌肌腱内 :199,205。豌豆骨的体积很小，但还是有一个关节面，与三角骨相接。"
"鞭尸","惩罚","instance of","绝地求生比赛没有对鞭尸的惩罚机制吗 由 三罚三中 发表在·绝地求生 https://bbs.hupu.com/pubg. 楼主之前玩dod1.3的，无论是平时训练赛还是有组织的正规杯赛联赛，都有明确的鞭尸惩罚和扣分机制，而且所有的选手也都认同鞭尸是一种侮辱和挑衅，都能遵守这个默认的规则不去鞭尸。 发自虎扑Android客户端 ..."
"闭经","溴隐亭","treated","甲磺酸溴隐亭的功能主治是分娩后，自发性，肿瘤性、药物引起的闭经。催乳激素引起的月经紊乱、不孕和继发性闭经，排卵减少。抑制泌乳，预防分娩后和早产后的泌乳 ..."
"氟康唑","真菌病","treated","氟康唑用法用量. 口服，念珠菌病及皮肤真菌病，50mg∼100mg/次，1次/日。阴道念珠菌病150mg/次，1次/日。治疗隐球菌脑膜炎及其他部位感染，常用剂量为首日400mg，随后200mg∼400mg/日。儿童应慎用。 孕妇用药. 1．动物试验中，该品高剂量给予动物时可出现流产、死胎增多、幼年动物肋骨畸形、腭裂等变化。虽然在人类中未 ..."
"阿米替林","反苯环丙胺","interact with","2015年10月23日 ... 1 抗抑郁药的分类1.1 单胺氧化酶抑制剂（MAOI）和选择性单胺氧化酶抑制剂（RIMA） （1）单胺氧化酶抑制剂：临床用药有异丙肼、苯乙肼、异卡波肼等少数几种，由于其可引起肝脏 ... 临床常用药有氯米帕明、阿米替林、丙咪嗪、多虑平等。 ... 这类药物中的苯乙肼、异卡波肼和反苯环丙胺通常被保留用于难治性抑郁。"
"牙结石","牙菌斑","subclass of","你知道吗？牙菌斑和牙结石是牙周病和蛀牙的主要原因。了解牙菌斑和牙垢的原因以及将它们从牙齿上去除的方法。"
"促肾上腺皮质激素","激素","active role in","促肾上腺皮质激素（ACTH）是脊椎动物脑垂体分泌的一种多肽类激素，它能促进肾上腺皮质的组织增生以及皮质激素的生成和分泌。ACTH的生成和分泌受下丘脑促肾上腺皮质激素释放因子（CRH）的直接调控。分泌过盛的皮质激素反过来也能影响垂体和下丘脑，减弱它们的活动。它具有刺激肾上腺皮质发育和机能的作用。主要作用于 ..."
"一氧化二氮","梗塞","treated","适应症. 使用一氧化二氮：. 吸入麻醉联合麻醉止痛药或其他麻醉方式;; 对于不需要深度麻醉和肌肉松弛（用于普通外科手术，妇科手术，牙科以及疼痛麻醉）的全身麻醉;; 用于缓解心肌梗塞，急性冠脉功能不全或急性胰腺炎引起的疼痛;; 为了预防创伤性休克;; 提高镇痛效果，增加其他麻醉药的麻醉效果，包括术后期麻醉药物麻醉效果;; 对于 ..."
"同性恋恐惧","偏见","instance of","同性恋恐惧（英语：homophobia）简称恐同，是指对同性恋的排斥，包括涉及反感，鄙视，厌恶、仇恨、偏见和歧视，可能是基于恐惧，有时也涉及到受宗教信仰的影响。 虽然这个词来源于心理学，但是对同性恋的恐惧不是一种精神病的术语。与广场恐惧症和其它恐惧症不同，虽然美国精神联合会和美国心理联合会仍然对这个现象进行 ..."
"非那西丁","化合物","instance of","非那西丁（Phenacetin，或译非那西汀），化学式C10H13NO2，在室温是白色结晶固体，熔点 ... 芳香族化合物. 单取代苯（简单）. 甲苯 · 乙苯 · 正丙苯 · 异丙苯 · 苯乙烯 ..."
"红木","红木属","taxon","红木属（学名：Bixa）是锦葵目红木科中的一个属，一些学者认为它是红木科中仅有的一个属。它有五个种，其中最著名的是红木。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 分布; 3 种; 4 外部链接. 描述[编辑]. 红木属的植物为树或者灌木，它们的汁水是黄色或者红色的。它们的叶、果实和芽上都有棕色的毛。叶在茎上交叉生长，有长的叶柄和小辅叶。每个花序 ..."
"欧洲冬青","冬青","taxon","欧洲冬青（Ilex europaeus L.），一种植物，属冬青科。常绿灌木。主要分布于西欧及南欧、西北非洲及西南亚洲等地。具有药用价值。..."
"纤维素","赋形剂","active role in","分类“赋形剂”中的页面. 以下24个页面属于本分类，共24个页面。 1. 1,1,1,2-四氟乙烷 · 1,1,1-三氯乙烷 · 1,2-丙二醇. 三. 三乙酸甘油酯. 丙. 丙酮. 乙. 乙酰磺胺酸钾 · 乙醯半胱氨酸. 二. 二氧化硅 · 二氧化钛. 十. 十二烷基硫酸钠. 吐. 吐温80. 尿. 尿囊素. 油. 油酸. 活. 活性炭. 海. 海藻酸. 淀. 淀粉. 琥. 琥珀酸. 碳. 碳酸钙. 纤. 纤维素. 纯. 纯净水. 苯."
"氯喹","thioridazine","interact with","A-G)细胞先处理不同浓度（如图所示）的0-⑶(A，C)， thioridazine(B)，TFP(D)，氯喹（chloroquine) (E)，莫能菌素（monensin) (F)and MDC(G) 在37°C下1小时，，然后用50pM转化生长因子-M刺激。在37°C，经过2小时，细胞裂解液中PAI-I和G3PDH的mRNA的表达由北方杂交分析（上）和使用PhosphoImager量化（下） (A，B)或real-time ..."
"链球菌性咽炎","咽喉炎","subclass of","链球菌性咽炎是一种喉部后方含扁桃腺感染化脓链球菌（英语：Streptococcus pyogenes）的疾病，是咽炎中的一种，常见症状有发烧、喉咙痛、扁桃腺发红、以及颈部淋巴结肿大，有时也会头痛或恶心想吐。 有些人的舌头会出现猩红热患者般的砂纸状红疹。通常症状会在接触病原后1到3天出现，至少维持7到10天。 链球菌性咽喉炎通常 ..."
"毒死蜱","氮","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供毒死蜱的性质、化学式、分子式、比重、 ... 可燃性危险特性, 明火可燃; 受热分解有毒氧化磷、氧化硫、氧化氮、氯化物气体."
"氯痤疮","皮肤病学","part","医学专科 · 皮肤病学 · ICD-10 · L70.8 · DiseasesDB · 31706 · eMedicine · topic/620 (Acneiform Eruptions). [编辑此条目的维基数据]. 氯痤疮（英语：Chloracne），由氯、氯酚和多氯联苯等导致的痤疮。也有因二恶英引发的病例。 氯化烟雾以及不断接触固态氯可造成接触部位皮肤损害。"
"赤芝","种","taxon","赤芝（学名：Ganoderma lucidum），是灵芝属下的一个种。 目录. [隐藏]. 1 品种分类; 2 相关文化; 3 相关条目; 4 外部连结. 品种分类[编辑]. 在《神农本草经》中将灵芝依色泽的不同划分成赤芝、黄芝、白芝、青芝、黑芝、紫芝六种。而现代常见的只有赤芝和紫芝两种，其它以野生为主。 赤芝（Ganoderma lucidum (Leyss. ex. Fr.) Karst."
"结膜炎","眼科学","part","出自A+医学百科“眼科学/流行性出血性结膜炎”条目http://www.a-hospital.com/w/%E7%9C%BC%E7%A7%91%E5%AD%A6/%E6%B5%81%E8%A1%8C%E6%80%A7%E5%87%BA%E8%A1%80%E6%80%A7%E7%BB%93%E8%86%9C%E7%82%8E 转载请保留此链接 ..."
"景观生态学","自然地理学","subclass of","现在普遍的看法是，这门新兴学科是地理学与生态学相互结合的产物。要想能够对其来龙去脉有更全面的了解，这就必然要涉及以上两门学科中的一些相关思想的发展。地理学中，由于其学科跨度很大，并不是每一分支都与现代景观生态学有着直接的必然联系。对景观生态学的发生、发展意义重大的仅是其中的综合自然地理学，其中与 ..."
"奎宁","氮","part","奎宁环（Quinuclidine）即1-氮双环[2.2.2]辛烷，一种有机化合物，属桥环胺类。用作催化剂、合成原料。具强碱性，共轭酸pKa为11.0。可由奎宁环酮还原得到。 挥发性固体。溶于水和有机溶剂。经霍夫曼降解产生N-甲基-4-乙烯基哌啶与N-甲基-β-羟乙基哌啶。 奎宁环在结构上与DABCO相似，但另个桥头原子不是氮。它是奎宁中的结构单元 ..."
"乙型肝炎","HLA-DPB1","genetic association","节点文献. HLA-DPB1基因rs9277542多态性与乙型肝炎病毒感染的相关性及慢性乙型肝炎患者CISH、SOCS1和SOCS3 mRNA表达的研究. The Research of Association of HLA-DPB1 Variant(rs9277542) with Different Outcomes of Hepatitis B Virus Infection And Expression of CISH,SOCS1,SOCS3 mRNA in Patients with ..."
"草脱净","除草剂","active role in","2010年3月3日 ... 自由时报编译管淑平／综合报导〕1日发表于美国国家科学院院刊（ＰＮＡＳ)的最新研究指出，全球广为使用的除草剂“草脱净”（atrazine)会影响青蛙的荷尔蒙分泌，导致雄青蛙雌性化，甚至让公青蛙变母青蛙。这份研究首度呈现草脱净对动物有如此彻底..."
"头孢唑林","氮","part","头孢唑林，用于敏感菌所致的呼吸道、泌尿生殖系、皮肤软组织、骨和关节、胆道等感染，也可用于心内膜炎、败血症、咽和耳部感染。... ... 头孢唑林化学名称. （6R，7R)-3-〔〔（5-甲基-1，3，4-噻二唑-2-基）硫〕甲基〕-7 -〔（1H-四唑-1-基）乙酰氨基〕-8-氧代-5-硫杂-1-氮杂双环[4.2.o]辛-2-烯-2-甲酸钠盐 ..."
"硒","Category:硒","topic's main category","Category:硒. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是硒。 维基共享资源中相关的多媒体资源：硒. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 硒. ▻ 硒化合物   (7个分类， 15个页面). ▻ 硒的同位素   (2个页面). 分类“硒”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 *. 硒. 硒. 硒的同位素."
"脂肪","甘油","part","熔点则取决于其脂肪酸部分的种类，由碳数较多的饱和脂肪酸所形成的甘油三酸酯在常温下多为固体（如牛油、猪油），即称为脂肪（fat）。由碳数较少的饱和脂肪酸（椰子油）或双键的不饱和脂肪酸（花生油）所形成的甘油三酸酯在常温下多为液体，即称为油（oils）。市上贩售的固态植物奶油是将植物油加氢成为饱和脂肪酸后加上牛奶与人工 ..."
"足太阳膀胱经","经络","instance of","足太阳膀胱经膀胱经经络歌. 编辑. 足太阳膀胱经穴分寸歌（67穴）. 足太阳是膀胱经，目内眦角始睛明，. 眉毛内侧攒（cuan）竹取，眉冲直上旁神庭，. 曲差入发五分际，神庭旁开寸五分，. 五处旁开亦寸半，细算却与上星平，. 承光通天络却穴，相去寸半调看匀，. 玉枕夹脑一寸三，入发二五枕骨边，. 天柱项后发 ..."
"扫描隧道显微镜","显微镜","subclass of","扫描隧道显微镜（英语：scanning tunneling microscope，缩写为STM），是一种利用量子隧穿效应探测物质表面结构的仪器。它于1981年由格尔德·宾宁及海因里希·罗雷尔在IBM位于瑞士苏黎世的苏黎世实验室发明，两位发明者因此与电子显微镜的发明者恩斯特·鲁斯卡分享了1986年诺贝尔物理学奖。 扫描隧道显微镜技术是扫描探针显 ..."
"低钾血症","氯化钾","treated","呕吐也可以导致低钾血症，虽然呕吐物中的钾离子含量并不高，但是在呕吐后发生的尿重碳酸盐增多症，会强迫泌尿系统排出钾离子，导致钾离子经由尿液大量流失（参见后 .... 严重的低钾血症（小于3.0 mEq/L）可能需要靠静脉输注补充钾离子，最常使用的是生理食盐水，输注速度一般为在3至4小时之内输入20 － 40 mEq/L 氯化钾；若是 ..."
"单纯型精神分裂症","疾病","instance of","单纯型精神分裂症疾病的护理. 1、由于此型起病缓慢，开始又表现为不引人注意的阴性症状，因此早发现常取决于家属对病人的关心程度。若能及时觉察到病人与以往不同的行为，识别出病人的异常表现，及时带病人到医药检查确诊，使病人得到早期的治疗，还是能够争取获得较好疗效的。 2、单纯型精神 ..."
"银合欢","种","taxon","银合欢耐旱力强，适为荒山造林树种，亦可作咖啡或可可的荫蔽树种或植作绿篱；木质坚硬，为良好之薪炭材。叶可作绿肥及家畜饲料，但因含含羞草素，α-氨基酸等， ... 种子处理用热水（82℃）浸泡3-5分钟，或沸水（100℃）浸泡50-100秒钟，凉干拌以银合欢根瘤菌种制成丸衣化种子。 播种气温稳定在15℃以上时，在苗床上开行条播经 ..."
"强制绝育","绝育","subclass of","强制绝育（德语：Zwanghafte Sterilisation; 英语：Compulsory sterilization）是国家或地方政府透过立法强制某些类型的人结扎、绝育。通常是出于所谓“优生学考量”， ..."
"洒尔佛散","砷","part","洒尔佛散（德语：Salvarsan），也称作砷凡纳明或胂凡纳明（英语：Arsphenamine）或606，是第一种有效治疗梅毒的有机砷化合物，又用于治疗昏睡病，还是第一种现代化疗药物，1910年代初投入应用。 历史[编辑]. 1907年，德国化学家保罗·埃尔利希（德语：Paul Ehrlich，1854—1915）领导的研究小组中的Alfred Bertheim首次合成洒尔佛 ..."
"果实","种子","part","果实，是被子植物（也称显花植物）花的部份组织衍生成的生殖器官，通常在开花授粉之后，以受精的子房为主体而形成，其中包含有种子。植物借由果实来传播种子。其中有许多是可以食用的，人类或动物食用果实后移动，有助于种子传播（英语：seed dispersal），而果实可以提供人类或动物营养，两者之间有共生关系，而果实也是人类及 ..."
"84消毒液","品牌","instance of","84还是看品牌，别被价格低廉的劣质产品给忽悠了，25年的龙安84消毒液，是地坛医院监制的，84就是地坛医院发明的，国企广告做不过人家，但是质量没的说. 本回答由网友推荐. 答案纠错 | 评论. 其他回答. 84消毒液(江苏爱特福集团旗下品牌,六佳消毒液品牌) 滴露消毒液(1932年英国,世界500强利洁时旗下品牌,六佳 ..."
"精神分裂症","卡马西平","treated","卡马西平（Carbamazepine，简称CBZ），商品名得理多（Tegretol）是一种治疗癫痫病和神经性疼痛（英语：neuropathic pain）的药物。同样能治疗癫痫病的还有苯妥英及丙戊酸等等，但对意识丧失型癫痫（英语：absence seizure）及肌阵挛性发作（英语：Myoclonus）无用。本品可与其他药物并用于治疗精神分裂症，或用于躁郁症的二线 ..."
"糖尿病酮症酸中毒","内分泌学","part","一份2004年由欧洲儿科内分泌学会及劳森- 威尔金斯儿科内分泌学会共同发表的声明显示，他们使用略有不同的临界值把糖尿病酮症酸中毒分类，其中，轻度糖尿病酮症酸中毒定义为pH值7.20-7.30（碳酸氢盐10-15毫摩尔/升）；中度定义为pH值7.1-7.2（碳酸氢盐5-10毫摩尔/升）；重度则定义为pH值<7.1（碳酸氢盐低于5毫摩尔/升）。"
"烯二炔","Category:烯二炔","topic's main category","分类“烯二炔”中的页面. 本分类只含有以下页面。 烯二炔. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:烯二炔&oldid=25963152”. 分类：. 核酸抑制剂抗生素 · 炔烃. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 ..."
"蜡样芽孢杆菌","种","taxon","蜡样芽孢杆菌，是芽胞杆菌属中的一种，菌体细胞杆状，末端方，成短或长链，1.0∼1.2×3.0∼5.0微米。生长温度范围20∼45℃，10℃以下生长缓慢或不生长。存在于土壤、水、空气以及动物肠道等处。蜡状芽胞杆菌可产生抗菌物质，抑制有害微生物的繁殖，降解土壤中的营养成分，改善生态环境。..."
"广东住血线虫","Angiostrongylus","taxon","广东住血线虫（学名：Angiostrongylus cantonensis）是住血线虫属（Angiostrongylus）的一个物种，可引起的病名称为广州管圆线虫病。旧属后圆线虫科，今属后圆线虫总科的住血线虫科。"
"严重急性呼吸系统综合症","严重急性呼吸系统综合症冠状病毒","cause and effect","严重急性呼吸道综合征由世界卫生组织的意大利医生卡洛·乌尔巴尼发现。他在越南研究该病毒时受到了感染，其后于2003年3月在泰国不治殉职。研究指出，本病是由严重急性呼吸系统综合症冠状病毒引起的，传播途径包括由已被感染者所咳出的飞沫传染，而整个传染过程需要非常亲密的接触。此病平均导致7%至15%的患者死亡。"
"吸口虫纲","多毛纲","taxon","吸口虫纲（学名：Myzostomida）是环节动物门下的一个纲，生活于海洋。物种数量较少，其身体扁平，呈圆形状，腹部有数对刚毛，因此有学者将之列为多毛纲下的一个目。从外表看不出吸口虫有分节现象，但其神经系却有分节的构造，它们多寄生在各种棘皮动物身上。因为吸口虫生活习性和身体的特殊分节现象，而将之从多毛纲中独立 ..."
"剖宫产","分娩","subclass of","剖宫产（Caesarean section）也称为剖腹产、帝王式切开术，是用手术方式切开腹部及子宫，来分娩婴儿的生产方式。通常是阴道分娩可能对新生儿或母亲的生命及健康造成损害的情况下，才会选择剖腹产，这类的情形包括难产、双胞胎的分娩、产妇高血压、臀位分娩（英语：Breech birth）、胎盘或是脐带的问题。剖宫产会依照产妇骨盆的 ..."
"卡瓦胡椒","胡椒属","taxon","卡瓦胡椒（Piper methysticum Forst）是胡椒科多年生直立灌木类药用植物，产于南太平洋诸岛，根和根茎入药， ... 亚 纲: 木兰亚纲; 目: 胡椒目; 科: 胡椒科; 属: 胡椒属 ..."
"苏云金芽孢杆菌","芽孢杆菌属","taxon","苏云金芽孢杆菌（学名：Bacillus thuringiensis，专着中简称为Bt），又称苏力菌，是革兰氏阳性的，芽孢杆菌属陆生习性的细菌。另外, 苏云金芽孢杆菌可寄生在一些蛾类和蝶类的幼虫上,甚至是植物表面。 苏云金芽孢杆菌由日本细菌学家石渡繁胤和德国科学家恩斯特·贝尔林纳（Ernst Berliner）分别在1901年和1911年独立发现。贝尔林纳 ..."
"达普颂","砜","subclass of","达普颂（英语：Dapsone）又称氨苯砜、二胺苯砜或DDS（diaminodiphenyl sulfone），是一种抗生素，常与利福平和氯苯吩嗪（英语：Clofazimine）一起使用并用于治疗痲疯病。达普颂是治疗肺囊虫肺炎的第二线药物，也是免疫缺陷者预防弓虫症的药物。它也可以用来治疗粉刺等皮肤问题。达普颂可以口服也可以是局部外用药。"
"肾上腺素","open-angle glaucoma","treated","青光眼(primary open-angle glaucoma, POAG) 为主， 在亚洲病患则多. 为原发型 .... 因房水方向误导(恶性青光眼）(Due to aqueous misdirection (Malignant glaucoma)) ... β-肾上腺素阻断剂. 睫状体非色素上1.降低眼房水液分泌达一半. 隅角开放型. (β -Adrenergic blockers) 皮之β2, α受体2.阻断α受体会增加眼房水液排除(open angle)."
"焦虑症","文拉法辛","treated","摘要】 目的：观察文拉法辛治疗广泛性焦虑症的. 临床疗效及不凫反应。方法：根据ＣＣＭＤ—ＩＩ—Ｒ诊. 断为广泛性焦虑症的２ｌ蜘病人，男性１３倒，女性８. 倒，年龄３３ ａ± ｓ ..."
"穿孔素","基因","instance of","穿孔素（英文：Perforin）是人体内一类由PRF1基因编码的蛋白质..."
"艾司西酞普兰","药物治疗","instance of","草酸艾司西酞普兰片药物相互作用. 药效学相互作用禁忌合用： 非选择性M、不可逆AOIs 有接受SSRI类药物治疗的患者合并使用非选择性单胺氧化酶抑制剂（MAOI）和近期停服SSRI类药物治疗而开始MAOI治疗的患者发生了严重不良反应的报告，有些患者出现了5-羟色胺综合征。 本品禁忌与非选择 ..."
"腺嘌呤","智人","active role in","人类基因组，又称人类基因体，是智人的基因组，由23对染色体组成，其中包括22对体染色体、2或1条X染色体和0或1条Y染色体。人类基因组含有约30亿个DNA碱基对，碱基对是以氢键相结合的两个含氮碱基，以胸腺嘧啶（T）、腺嘌呤（A）、胞嘧啶（C）和鸟嘌呤（G）四种碱基排列成碱基序列，其中A与T之间由两个氢键连接，G与C之间由 ..."
"尼曼匹克症","疾病","instance of","尼曼匹克症（Niemann-Pick disease），是一种脂质代谢异常的遗传疾病。过量脂类累积于病人的肝脏、肾脏、脾脏、骨髓等，甚至脑部，而造成这些器官的病变。遗传模式为体染色体隐性遗传，也就是说患病的男女比例相同，在父母双方都带因的状况下，子女有25%的机会患病。"
"饿死","饥饿","subclass of","但是在大多数饿死的例子中，是非自愿的情况下，因缺乏食物而活活饿死。 ... 根据联合国粮食暨农业组织的报告，2014年时的饥饿人口约有7亿9500万人，正在逐年 ..."
"额叶","额叶眼动区","part","研究生姓名: 谢承志. 学年度: 101. 论文题目: 前额叶眼动区在视觉搜寻作业上对不同干扰物特征与显示时间扮演的角色. 英文论文题目: Using Visual Search and Brain Stimulation to Investigate the Temporal and Featural Specifics of the Frontal Eye Fields. 指导教授: 阮启弘. 系所名称: 认知与神经科学研究所. 论文页数: 82. 中文关键 ..."
"芦苇","芦苇属","taxon","芦苇属（学名：Phragmites）是禾本科下的一个属，为多年生、粗壮草本植物。该属共有不超过10种，分布于温带和热带地区。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关芦苇属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或 ..."
"鼠疫","休克","symptoms","鼠疫杆菌产生二种毒素，一为鼠毒素或外毒素（毒性蛋白质），对小鼠和大鼠有很强毒性，另一为内毒素（脂多糖），较其它革兰氏阴性菌内毒素毒性强，能引起发热、Dic、组织器官内溶血、中毒休克、局部及全身施瓦茨曼(Shwartzman)反应。 鼠疫杆菌在低温及有机体生存时间较长，在脓痰中存活10∼20天，尸体内可活数周至数月，蚤粪中 ..."
"HELLP症候群","疾病","instance of","HELLP症候群（HELLP syndrome），一种产科疾病，是妊娠毒血症的一种，经常发生在怀孕晚期，有时甚至是生产时发生。 它的命名来自于它的几项特征：."
"上呼吸道感染","氨苄青霉素","treated","2009年5月26日 ... 上呼吸道感染（简称上感）是指鼻腔、咽或喉部急性炎症的概称。 ... （2）氨苄西林（氨苄青霉素）为第一种氨基类青霉素，口服，适用于轻、中度感染。"
"生物医学工程","生物医学","subclass of","生物工程：Bioengineer 生物医学工程：Biomedical Engineer （BME） 其实从中英文名称上就可以看出二者的联系和主要区别。 我个人的理解，生物医学工程算是生物工程的一个子集，更加偏重于解决临床医学中的工程技术相关的问题，比如前一位答主提到的影像、电子、信号处理等。 一般把这两个术语放到一起说 ..."
"生物朋克","Category:生物朋克","topic's main category","Category:生物朋克. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是生物朋克。 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 B. ▻ 生化危机系列   (3个分类， 14个页面). ▻ 生化奇兵系列   (1个分类， 4个页面). 分类“生物朋克”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 生物朋克 ..."
"阴唇","女性生殖系统","subclass of","女性生殖系统包括内、外生殖器官及其相关组织。女性内生殖器，包括阴道、子宫、输卵管及卵巢。女性外生殖器指生殖器官的外露部分，又称外阴。包括阴阜、大阴唇、小阴唇、阴蒂、阴道前庭。..."
"胶质母细胞瘤","星形细胞瘤","subclass of","大多数的脑癌和胰腺癌都是由多形性胶质母细胞（神经胶质细胞）瘤形成的。52%的薄壁组织脑癌和20%的颅内脑癌是胶质母细胞瘤。不过虽然它是最常见的初发脑癌肿瘤，在北美和欧洲每十万人中仅发生两到三例。胶质母细胞瘤有巨细胞星形细胞瘤和神经胶质肉瘤两种。胶质母细胞瘤也是最常见的大脑癌，因此犬被用来作为研究人类 ..."
"山梨糖醇","糖醇","instance of","山梨糖醇（Sorbitol），即己六醇，是一种人能缓慢代谢的糖醇。山梨糖醇分子式C6 H14 O6，与单糖的结构相似，可通过还原葡萄糖上的醛基为羟基来获得。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 制造; 3 用途; 4 副作用; 5 参考文献; 6 参见. 历史[编辑]. 山梨醇最早是从花楸树（Sorbus pohuashanensis）中提取出来的，因而得名（Sorbitol）。 制造[编辑]."
"美沙酮","dronedarone","interact with","2016年6月14日 ... 决奈达隆兴衰之路 李洪仕万征 决奈达隆(dronedarone)是新型Ⅲ类抗心律失常药，由法国赛诺菲? ... 此外，由于决奈达隆可延长QT间期，故当其与大环内酯类抗生素、吩噻嗪类药物、三环类抗抑郁药、美沙酮、西沙必利，以及Ⅰ类和Ⅲ类抗心律失常药合用时，可能会增加尖端扭转型室性心动过速的风险，故应避免联合 ..."
"抗体","Category:抗体","topic's main category","Category:抗体. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：抗体. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 治. ▻ 治疗用抗体   (1个分类， 5个页面). 自. ▻ 自身抗体   (1个分类， 3个页面). 分类“抗体”中的页面. 以下13个页面属于本分类，共13个页面。 抗体. K. 抗核抗体. 中. 中和抗体. 互."
"乙型肝炎","阿德福韦","treated","本品主要成份为阿德福韦酯。 化学名称:9-[2-[二(特戊酰氧基)甲氧]氧胜基]甲氧基乙基]腺嘌呤。 化学结构式: NH2. CH2\. \ / CH\t/0-CH20 C-C(CH3):. CH2. 分子式:C20H32NSOAP. 分子量:501.48. \o-CH2O CC(CH3)3. 【性状】. 本品为硬胶囊,内容物为白色或类白色颗粒或粉末。 【适应症】. 本品适用于治疗有乙型肝炎病毒活动复制证据, ..."
"乳果糖","氧","part","乳果糖，别名4-O-β-D-吡喃半乳糖基-D-果糖，是由半乳糖与果糖组成的二糖，在自然界中并不存在。一般乳果糖是以糖浆状产品出现。 ... 据推测，硫基可作为广义酸使半乳糖苷的氧原子质子化，而咪唑基可作为亲核试剂进攻半乳糖分子第1个碳原子上的亲核中心，形成1个含碳氢键的共价中间物。在被切割下咪唑基之后，巯基阴离子从水 ..."
"钩藤","钩藤属","taxon","钩藤属(Uncaria)植物包括有钩藤、华钩藤等约70植物，属于龙胆目茜草科，是一种开花的攀援状灌木，常以钩状的花序柄攀登于其他植物之上。原生于亚洲、非洲及南美洲等地的热带区域，大多有药用价值，亦可作天然染料之用。 中草药[编辑]. 钩藤及华钩藤可入药，可作为小儿的镇痉剂。 参考[编辑]. 跳转^ 植物通：钩藤属 互联网档案馆 ..."
"木聚糖","氧","part","中文名称: 生物木聚糖. 中文同义词: 支化;生物木聚糖;曲拉通N-101;聚乙二醇壬基苯基醚;聚氧乙烯单壬基苯基醚;聚氧代乙烯(5)壬基苯基醚;聚氧代乙烯(9)壬基苯基醚,支化;聚氧代乙烯(2)壬基苯基醚,支化;聚氧代乙烯(5)壬基苯基醚,支化;聚氧代乙烯(40)壬基苯基醚,支化. CBNumber: CB0282743. 分子式: C34H63O11X. 分子量: 647.86."
"藻类去氧核糖核酸病毒科","病毒","taxon","藻类去氧核糖核酸病毒科，又译作藻类DNA病毒科（学名：Phycodnaviridae）. 分类[编辑]. 绿藻病毒属 - 代表种:小球藻病毒(Paramecium bursaria Chlorella virus 1); 寄生藻病毒属 - 代表种:寄生藻病毒SP1(Micromonas pusilla virus SP'1)、; 金藻病毒属 - 代表种:金藻病毒PW1(Chrysochromulina brevifilum virus PW1); 褐藻病毒属 ..."
"医疗影像储传系统","医学影像","subclass of","在影像诊断学中，医学影像存档与通信系统（Picture archiving and ... 完整的医疗影像储传系统可以由不同的医学影像器材取得影像，如：超音波影像、核磁共振、正子 ..."
"代谢疾病","疾病","subclass of","代谢疾病(代谢病)是一种影响人类（或动物）细胞生产能量的障碍，又称为新陈代谢失调症。大部分代谢疾病都是遗传性疾病，而有部分是从饮食、毒素、感染等而有。"
"钾离子通道","离子通道","subclass of","在细胞生物学的范畴，钾离子通道是最广泛分布的离子通道，且几乎存在大多数的生物中。 它们具有钾离子选择性的孔洞在细胞膜上，并且存在于大多数的细胞，控制了广泛的生物功能。 目录. [隐藏]. 1 种类; 2 结构; 3 选择性滤嘴; 4 中央孔洞; 5 阻断剂; 6 参考文献. 种类[编辑]. 钾离子通道主要有四种分类：. 钙激活钾离子 ..."
"番荔枝","种","taxon","实生育苗在生产上使用仅局限于普通番荔枝，杂交番荔枝不能做母树。实生育苗种子来源十分重要，种子应来自优良品种（普通番荔枝）丰产、优质母株上大且果形端正的果实。最好是用同一品种人工授粉所结的果实。待果实充分成熟，果实为淡绿黄色，小果间缝合线明显时采收取种。作为嫁接砧木培养，种子采集可降低要求。种子取出后 ..."
"花椰菜病毒科","病毒","taxon","花椰菜病毒科（Caulimoviridae）是环状双链DNA逆转录病毒的一科，包括以下属：. 杆状去氧核糖核酸病毒属(Badnavirus)-代表种:鸭跖草属萎黄(化)斑驳病毒(Commelina yellow mottle virus); 花椰菜镶嵌(花叶)病毒属(Caulimovirus)-代表种:花椰菜镶嵌(花叶)病毒(Cauliflower mosaic virus); 水稻衰退(东格鲁)杆状样病毒属(Tungrovirus; ..."
"三碘化砷","化合物","instance of","三碘化砷是一种无机化合物，化学式为AsI3。 制备[编辑]. 三氯化砷和碘化钾反应可以得到三碘化砷，反应在热的浓盐酸中进行：. AsCl3 + 3KI → AsI3 + 3 KCl. 砷单质和碘在二硫化碳中回流也可以得到：. 2 As + 3 I2 → 2 AsI3. 参考文献[编辑]. 跳转^ John C. Bailar, Jr. Arsenic Triiodide Inorganic Syntheses 1939"
"彼得潘症候群","症候群","instance of","彼得潘症候群（Peter Pan syndrome）是个流行的心理学名词，用来叙述一个在社会未成熟的成人。这个词汇通常用于一般人，但也用于一些心理学的专业人士在普及心理学上的描述。这个词汇是来自丹·凯利（Dan Kiley）于1983年出版的书《彼得潘症候群：不曾长大的男人》（The Peter Pan Syndrome: Men Who Have Never Grown Up） ..."
"知觉","core concept","instance of","2015年9月23日 ... ... 无法解释Affordance所包含的随机性这个本质特征。因此，在对威尔斯(2002)进行反驳的基础上，我将给出一个基于概率知觉的Affordance新定义。 As the root of embodiment cognition trends of cognitive science,Gibson and his direct perception theory have drawn great attention.However,as the core concept ..."
"甲醛","氧","part","其40%的水溶液通称福尔马林；水溶液中主要以偕二醇的形式存在；一般甲醛溶液中还含有少量稳定剂和甲醇以防止氧化和聚合。 ..... PH值越高的碱性电解水，水中解离的氢离子和氢氧根离子浓度乘积越高，也能够迅速中和空气中的挥发性甲醛、甲苯、VOC等气体分子发生反应，使之分解成为水和二氧化碳，该技术不会产生任何其他 ..."
"神经学典范","人类","subclass of","神经学典范（Neurotypicals；英文：neurologically typical；缩写：NT），最初是自闭症社群生造用于指明那些不在自闭症谱系上的人。其后发展 ... 神经经济学 ... 大脑会给我们“奖偿”，鼓励我们可以再做。从演化的角度，正确奖偿的大脑存活下来。 神经经济学利用这些对于人类认知的神经学知识，作为基础，来解释人类进行经济决策的原因。"
"顺铂","骨肉瘤","treated","顺铂为橙黄色或黄色结晶性粉末。熔点268-272℃（分解）。微溶于水，易溶于二甲基甲酰胺。在水溶液中可逐渐转化成反式和水解。临床用于卵巢癌、前列腺癌、睾丸癌、肺癌、鼻咽癌、食道癌、恶性淋巴瘤、头颈部鳞癌、甲状腺癌及成骨肉瘤等多种实体肿瘤均能显示疗效。..."
"芽单胞菌门","门","taxon","芽单胞菌门(Gemmatimonadetes)已知仅有一属得到正式命名，即芽单胞菌属(Gemmatimonas)，是一类革兰氏阴性细菌，通过出芽方式繁殖。..."
"粪酒","酒","subclass of","粪酒（韩语：똥술, 야인건술）是使用人、狗、猫或鸡的粪便所酿造而成的药用酒；是一种民间疗法，主要用于治疗瘀血、腰痛以及强健筋骨。鸡粪酒在中国是治疗产后中风的偏方。 粪便在一些地区也用于烹饪，比如中国贵州地区就有食用用牛消化管中半消化的残渣牛粪火锅的风俗。另外动物粪便在东南亚一些国家也有独特的用途，比如视 ..."
"系膜增生性肾小球肾炎","肾小球肾炎","subclass of","系膜增生性肾小球肾炎(mesangial proliferative glomerulonephritis，MsPGN)是根据光镜所见的一种病理形态学诊断的肾炎，是一组以弥漫性肾小球系膜细胞增生及 ..."
"创伤式授精","授精","subclass of","创伤式授精是部分无脊椎动物的交配方式，即雄性用交接器刺入雌性的腹部，将精子注入腹腔（血腔）中。精子通过雌性的血淋巴散播到卵巢中，使其怀孕。雌性愈合前身体会变得削弱、易于感染，健康受到损害。由于向血腔注入了精子和精液，其亦会产生免疫反应。 臭虫科昆虫都使用此种授精方式，并为此演化出了受精储精器。"
"莱文斯坦距离","距离","subclass of","2014年5月7日 ... 在信息论和计算机科学中，莱文斯坦距离是一种两个字符串序列的距离度量。形式化地说，两个单词的莱文斯坦距离是一个单词变成另一个单词要求的最少单个字符编辑数量（如：删除、插入和替换）。莱文斯坦距离也被称做编辑距离，尽管它只是编辑距离的一种，与成对字符串比对紧密相关。 一、定义. 数学上，两个字符 ..."
"维拉帕米","钙通道阻滞剂","active role in","维拉帕米，一种罂粟碱的衍生物，在1962年被当作冠脉扩张剂。维拉帕米又名异搏定、戊脉安，为钙通道阻滞剂。近年来用于治疗高血压、心绞痛、心律失常、脑血管病、手指血管痉挛、腹痛、食道失驰缓症、偏头痛、肺动脉高压和预防早产。..."
"慢性疲劳症候群","发冷","symptoms","慢性疲劳症候群. 编辑 锁定. 是一种免疫性疾病，主要的原因是此类病患缺乏对某种毒（尤其是EB病毒）感染的抵抗力。此外，长期处于压力以及某些荷尔蒙分泌失常亦是 ... 这种病在不同国家有不同名称，一般症状为：突然生病、极度疲劳、发冷或轻微发热、喉咙痛、淋巴结触痛、肌肉痛、头痛、关节痛(没有红肿)、精神恍惚、记忆力衰退、 ..."
"胺碘酮","抗心律失常药","active role in","2009年2月27日 ... 胺碘酮（amiodarone ）用作抗心律失常药物已30 馀年，. 它在心律失常治疗中的地位褒贬不一；但自上世纪90 年代. 后，该药的地位逐渐被多项临床试验所确立，在美国和欧洲. 占抗心律失常药物处方的183，在拉美占70% 左右，已成为. 抗心律失常药物治疗中不可缺少的成员。 我国自上世纪80 年代初应用胺碘酮以来， ..."
"血浆蛋白结合","binding","subclass of","血浆蛋白结合率（binding rate of plasma protein， BRPP）系指药物吸收入血液后，多数与血浆蛋白结合，治疗剂量的药物与血浆蛋白结合的百分率。在正常情况下，各种药物以一定的比率与血浆蛋白结合，在血浆中常同时存在结合型与游离型。而只有游离型药物才具有药物活性。当两种药物联合应用时蛋白结合能力较强的药物分子 ..."
"植物病理学","科学","part","植物病理学，是对于引起植物疾病的病原体（感染性微生物）和环境条件（生理因素）的科学研究 。引起感染性疾病的生物体包括真菌，卵菌，细菌，病毒，类病毒，病毒样生物，植原体，原生动物，线虫和寄生植物。不包括体外寄生虫像昆虫，螨类，脊椎动物，或其他害虫，会通过消费植物组织而影响植物健康。植物病理学主要认识并了解 ..."
"神经经济学","学科","instance of","神经经济学(Neuroeconomics)是一个新兴的跨学科领域，它运用神经科学技术来确定与经济决策相关的神经机制。这里的“经济”应该更广义地理解为（人类或其他动物）在评价选项(alternatives)所做出的任何决策过程。2002年诺贝尔经济学奖得主Vernon Smith在颁奖大会上做了题为“经济学中的建构主义和生态理性”报告，在报告中他 ..."
"吗啡","MS Contin","active role in","商品名>>. 台湾健保药品 - Opium Tincture 阿片酊, Morphine 盐酸吗啡锭, Morphine Sulfate Sustained-Release 吗啡长效膜衣锭, Mst Continus 硫酸吗啡长效膜衣锭, Mxl 默痛舒持续性药效胶囊. 美国- AVINza; Duramorph; Infumorph 200; Infumorph 500; Kadian; MS Contin; Oramorph SR 加拿大 - Doloral; Kadian; M-Eslon; ..."
"华法林","洛伐他汀","interact with","临床常用的他汀. 类药物主要分为天然化合物（洛伐他汀、辛伐他汀、普伐他汀）. 和完全人工合成化合物（氟伐他汀、阿托伐他汀、瑞舒伐他汀、. 匹伐他汀）。其中，普伐他汀为水溶性化合物，主要通过非依 .... 色素P450（CYP）酶系代谢的他汀类药物，与氯吡格雷联用可能降低血小板的反应性；与华法林联用可导致不同强度的出血风险增."
"地塞米松","呕吐","treated","化疗前止吐，地塞米松怎么用剂量正好？ 2017-03-15 15:50 来源：丁香园 作者：孙国龙. 字体大小. - | +. 肿瘤化疗最常见的不良反应为恶心呕吐。临床对于化疗所致恶心呕吐（chemotherapy induced nausea and vomiting，CINV）主要以预防为主——化疗前给予5-HT3 受体拮抗剂、NK-1 受体拮抗剂及糖皮质激素等。 据《肿瘤治疗相关 ..."
"三氯硝基甲烷","化合物","instance of","三氯硝基甲烷，俗称氯化苦（英语：Chloropicrin），是一种化学式为Cl3CNO2的有机氯化合物。这种高毒性的物质曾被用作代号为PS的化学武器；现在则主要用作熏蒸剂和杀线虫剂。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 合成; 3 性质. 3.1 安全性. 4 用途; 5 参考资料. 历史[编辑]. 第二次世界大战时美军的海报，中文意思为“氯化苦闻起来像捕蝇纸”，（会 ..."
"亚洲流感","甲型流感病毒","subclass of","甲型流感病毒（英语：Influenza A virus，常简称甲流）是一种流感病毒，包含多种亚型，可感染野生鸟 ... 历史上著名的流感大爆发均为甲型流感病毒所致，包括1918年西班牙流感、1957年亚洲流感、1968年香港流感、1977年俄罗斯流感、2003年H5N1禽 ..."
"疟疾","贫血","symptoms","疟疾：疟原虫会入侵红细胞并吸收血红蛋白。正常的红细胞在这种侵袭下能活得久一些，反而滋养了疟原虫。 镰刀型贫血症：镰刀型贫血症患者的红细胞容易变为镰刀形，阻塞血管。而疟原虫的侵袭会加速这一过程。人体自身免疫系统会清除非正常的红细胞（这也加剧了贫血症状），结果反而把疟原虫一并灭了，于是镰刀 ..."
"亮氨酸","碳","part","L一亮氨酸为白色结晶或结晶粉末，是一种非极性氨基酸，味微苦，溶于水，20℃、25℃时溶解度分别为23. 7g/L和24. 26g/L，乙酸(10.9g/L)、稀盐酸、碱溶液及碳酸盐溶液，微溶于醇( 0. 72g/L )，不溶于醚，加热到145^r 148℃时升华，293-295 0C时分解，比重1. 29(180C)，比旋光度[a ] D20为+14. 5^-+16. 0 (6mo1/L Hcl，C=1)，等电点5."
"骨骼","骨膜","part","骨膜是附着在除长骨关节外所有骨骼外层的薄膜。所有骨骼内侧都有骨内膜（英语：endosteum）。 骨膜内含有致密不规则结缔组织（英语：dense irregular connective tissue）。骨膜从外至内分为纤维层和生发层两层。纤维层内有成纤维细胞。发生层内含有祖细胞。祖细胞会发育成成骨细胞（英语：osteoblast）。成骨细胞可使长骨变宽、使 ..."
"根达综合症","皮肤病学","part","根达综合症是卟啉症的一种。它十分罕有，为先天的综合症。原因是酵素或尿卟啉原Ⅲ共合成酶不足，目前可利用脐带血等干细胞的技术予以治疗。 外部连结[编辑]. GP Notebook · 医典 · 小作品图示, 这是一篇关于疾病、身体机能失调、或医疗处置的的小作品。 ... Gunther Syndromes. 分类和外部资源. 医学专科 · 内分泌学、皮肤病学."
"呋虫胺","杀虫剂","active role in","呋虫胺(dinotefuran)为最新一代超级烟碱类杀虫剂。其与现有的烟碱类杀虫剂的化学结构可谓大相径庭，它的四氢呋喃基取代了以前的氯代吡啶基、氯代噻唑基，并不含卤族元素。同时，在性能方面也与烟碱有所不同，杀虫谱更广，故而，目前人们将其称为“呋喃烟碱”。..."
"路易氏剂","lewisite exposure","cause and effect","综述生物医学样品中路易氏剂代谢产物分析方法的研究现状， 主要总结了路易氏剂染毒生物医学样品中标志物、 样品制备和仪器分析方法的研究进展。 ... Biomarkers in biomedical samples after lewisite exposure， and methods for sample preparation and instrumental analysis methods were summaried mainly. There are mainly ..."
"鹅口疮","疾病","instance of","鹅口疮是由真菌传染，在粘膜表面形成白色斑膜的疾病，多见于婴幼儿，也可见于体弱成人。正常情况下，白色念珠菌也会存在口腔中，只有当宝宝营养不良、口腔不洁、或身体衰弱时可发病。爸妈要注意保证宝宝的营养。"
"4-二甲氨基苯酚","化合物","instance of","4-二甲氨基苯酚（C8H11NO, DMAP）是一个拥有酚和胺基的芳香化合物。 用途[编辑]. 4-二甲氨基苯酚是氰化物中毒的解毒剂，它透过产生正铁血红蛋白来解毒。 但这只适用于急性中毒的情况，其后须使用硫代硫酸钠或钴胺素治疗。 在动物的实验中，它于肌肉内的注射中产生作用。 参见[编辑]. 米吐尔. 参考资料[编辑]. 跳转^ Kampe S, ..."
"肺动脉","动脉","instance of","肺动脉（pulmonary artery ）亦称肺动脉干。在呼吸空气的脊椎动物中，把静脉血由心脏导向肺脏的动脉。在两栖类，对第四大动脉弓（与第四鳃弓相应的）不与背大动脉汇合而入肺，形成肺动脉。在爬行类。一般也起源于第四大动脉弓，由心室发出时是1条肺动脉干，与左右大动脉弓共同构成动脉干，然后分成左右肺动脉。鳄类、鸟类以及 ..."
"法定传染病","法规","instance of","法定传染病指的是各政府在其传染病防治法规内，条列出特定项目的传染病发生时，医师或医疗机构需向卫生主管机关报告，并依照法律的规定进行治疗甚至隔离等措施。被列为法定传染病者通常是具传播速度快、病情严重、致死率高等特性。"
"太平洋心理学研究所","大学","instance of","太平洋心理学研究所（Pacific Graduate School of Psychology，PGSP）是一所独立的教育机构， ... 太平洋心理学研究所成立于1975年，1988年获西部大学协会(WASC)认可。其哲学博士（ PhD）计划于1988年获美国心理学会认可。其心理学博士（PsyD） ..."
"野田病毒科","科","taxon","野田病毒科(Nodaviridae). 分类[编辑]. α野田病毒属(Alphanodavirus) - 代表种：野田病毒(Nodamura virus). β野田病毒属(Betanodavirus) - 代表种：条纹梭鱼神经坏死症病毒(Striped jack nervous necrosis virus). 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=野田病毒科&oldid=45768632”. 分类：. RNA病毒. 导航菜单. 个人工具."
"胰岛素","Mixtard","active role in","Mixtard 70/30 密斯它. ３０分钟. ２－８小时. ２４小时. NoVoMix 30 诺和密斯. １０－２０分钟. １－４小时. ２４小时. 注射胰岛素常见之问答: 问题一:第二型糖尿病(非胰岛素依赖型)的糖尿病病友，如果需要注射胰岛素话，就表示是糖尿病的末期，所以一旦注射. 胰岛素就要接受洗肾(血液透析)？ 答:人类发现胰岛素的年代在西元1921 年，可是 ..."
"阿米巴性阴道炎","阴道炎","subclass of","阿米巴性阴道炎（英语：Amebic vaginitis），是由溶组织阿米巴滋养体引起的一种罕见阴道炎，它多继发于肠道感染。 主要症状为阴道分泌物呈血性浆液性或黏液脓性，有腥臭味，常伴有外阴及阴道疼痛、性交疼痛。检查见外阴、阴道至宫颈上可见典型的溃疡一其边缘不整齐，显着突起，溃疡表面复以黄棕色坏死物，易出血。个别由于结缔 ..."
"阑尾炎","呕吐","symptoms","阑尾炎在病情的不同发展阶段可有不同的临床表现。早期可以是左上腹痛，而后转移至右下腹，在早期单纯性炎症时以剧烈疼痛为主，后期可由于化脓而使疼痛感减轻，但实际上此时的后果会更严重，当然如果出现穿孔，肠内容物泄漏，疼痛会重新加重，甚至导致全腹膜炎，此时呕吐现象会更常见！ 09-01-15 | 添加评论 ..."
"角膜","Bowman's membrane","part","⑵前弹力层（Bowman's membrane）：厚约12μm，为一层无细胞成分的均质透明膜，基质层前端致密排列处 ⑶基质层：厚约500μm，约佔角膜厚度的90%，由200层排列规则的胶原纤维束缚板组成，期间有角膜细胞和少数游走细胞，并有粘蛋白和糖蛋白填充 ⑷后弹力层（Descemet' membrane）：为较坚韧的均质透明膜，成年人厚约10- ..."
"先天性遗传多毛症","疾病","instance of","先天性遗传多毛症（hypertrichosis）是一种返祖现象，患者一般在出生后不久全身就长满了乌黑而 ... 先天性遗传多毛症 ... 返祖现象 · 遗传病 · 皮肤和皮下组织疾病."
"咖啡因","碳","part","2016年9月9日 ... 这样的特性可降低将二氧化碳注入咖啡豆的花费。香味的分子较大，因此不受影响，这也是该处理方法能更好地保留原材料香味的原因，其不会造成咖啡豆损伤、色泽不会改变，也不容易萃取咖啡因以外的物质。另外，含高浓度咖啡因的二氧化碳经活性碳或水以吸取其中的咖啡因后，可再度送回萃取槽使用。此方法使用 ..."
"季节性情绪失调","黑暗","cause and effect","2017年12月21日 ... 什么是季节性情绪失调？如何正确调节自己的情绪？美国健康时尚杂志《COSMOPOLITAN 》为你一一解答。 莫名的烦躁、沮丧、敏感、焦躁、失眠、性欲下降等现象都是季节性情绪失调最初的症状。它还会影响人的一些行为习惯，比如开始嗜好甜食。尽管季节性情绪失调是我们身体对寒冷黑暗的正常反应，但这不是 ..."
"拉贝洛尔","高血压","treated","拉贝洛尔(Normodyne, Trandate, 复方二氢氯噻: Normozyde) 是一种甲型肾上腺受体阻断剂和乙型肾上腺受体阻滞剂，用于治疗高血压。原理是阻断肾上腺素受体，放缓窦性心律，减少外周血管阻力。 这种药物特别对治疗妊娠高血压综合征有着疗效。 目录. [隐藏]. 1 用药; 2 副作用; 3 禁忌; 4 立体化学; 5 参考资料. 用药[编辑]. 拉贝洛尔 ..."
"金胺O","染料","active role in","金胺O是一种二芳基甲烷萤光染料，常态下为黄色针状结晶。极易溶于水，易溶于乙醇。 金胺O可用于抗酸细菌（例如Mycobacterium）, 其方法类似抗酸染色法。 也被当做希夫试剂的萤光版来使用。 在金胺-若丹明染色法中与若丹明B一起用来给结核杆菌染色。 同时也可用作防腐剂。"
"吡硫鎓锌","脂溢性皮炎","treated","由于IARC将传统的治疗头皮屑和脂溢性皮炎的煤焦油列为第一类致癌物质，吡硫鎓锌成为煤焦油的替代品之一。 虽然吡硫鎓锌能以不超过1.5%的含量加入洗发水（普通海飞丝中吡硫鎓锌有效成分含量为1%）等日用化学品，但是大剂量接触或食用可能会有致命危险（EU分类T+）。2009年有研究指出，吡硫鎓锌可能导致人类角质形成 ..."
"硝普钠","vasodilator agent","active role in","2009年3月18日 ... Conclusion:As a vasodilator agent sodium nitroprusside could be a effective and safety drugs in treating acute congestive heart failure. 【Key words】 Acute congestive heart failure；Sodium nitroprusside；Nitroglycerin；Curative effects. 随着心功能不全发病机制研究的不断深入，新的治疗方法层出不穷。硝普钠 ..."
"烟酰胺","碳","part","不仅不感光，烟酰胺还可以预防紫外线光免疫症，降低患皮肤癌的几率。 烟酰胺的主要功效有：. 治疗痤疮（4%的烟酰胺凝胶，适用于油性非敏感肌）. 淡斑、减少色素沉着（烟酰胺可与其他美白制剂联用，取得良好的美白效果，如：2%烟酰胺乳膏+2%氨甲环酸乳膏，5%烟酰胺+1%十一碳烯酰基苯丙氨酸）. 预防光免疫（ ..."
"甲硫氨酸","化合物","instance of","甲硫氨酸（英语：Methionine，又称蛋胺酸），在所有后生动物中它是一种必需氨基酸。与半胱氨酸一起，甲硫氨酸是两个含硫蛋白原氨基酸之一。对人而言是唯一的含硫必需氨基酸，有L型及D型两种，与生物体内各种含硫化合物（如：蛋白质）的代谢密切相关。是体内活性甲基和硫的主要来源。 DL-蛋氨酸可利用化学法生产。蛋氨酸是强肝 ..."
"美罗培南","腹膜炎","treated","注射用美罗培南，美罗培南适用于成人和儿童由单一或多种对美罗培南敏感的细菌引起的感染：肺炎（包括院内获得性肺炎）、尿路感染、妇科感染（如子宫内膜炎和盆腔炎）、皮肤软组织感染、脑膜炎、败血症。经验性治疗， ... 院内获得性肺炎、腹膜炎、中性粒细胞减少患者的合并感染、败血症的治疗，每8小时给药一次，每次1g，静脉滴注。"
"网巢病毒目","目","taxon","Nidovirales(成套(套式)病毒目). 冠状病毒科(Coronaviridae); 动脉炎病毒科(Arteriviridae); 杆状网巢病毒科(Roniviridae罗尼病毒科). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=网巢病毒目&oldid=49381739”. 分类：. 病毒. 隐藏分类：. 自2012年5月 ..."
"被子植物","种子植物","taxon","种子植物传统被分为包含了被子植物门的被子植物和包含了苏铁门、银杏门、松柏门和买麻藤门的裸子植物两种，但两者都是利用种子来繁衍的。被子植物在现在被认为是演化自裸子植物的，这使得裸子植物若包含进已灭绝的物种时，会变成一个并系群。然而，即使已知不是一个单系群的分类单位了，但「裸子植物」还是依旧被广泛地 ..."
"牛粪","粪便","subclass of","牛粪主要用途. 编辑. 建沼气池生产有机肥生产双孢菇养蚯蚓. 随着养牛业的快速发展，粪便污染已成为一大难题，据有关资料显示，在一些地方，牛粪对环境的污染已超过了工业污染的总量，有的甚至高达2倍以上。一头奶牛每年产生的. 牛“粪”玩具. 粪便在7吨以上，一头黄牛产生的粪便在5--6吨之间。由于各地对牛粪的处理普遍重视 ..."
"葡萄糖酸","化合物","instance of","葡萄糖酸镁（化学式：MgC12H22O14）是葡萄糖酸的镁盐。呈白色或灰白色无臭细粉。溶于水。由氧化镁或碳酸镁溶解于葡萄糖酸中而得。用作营养增补剂、缓冲剂、固化剂等。 葡萄糖酸镁的E编码为E580. 参考资料[编辑]. 化学药品说明 · Benzene balls.png 葡萄糖酸镁是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其 ..."
"莱姆病","头痛","symptoms","莱姆病是一种以蜱为媒介的螺旋体感染性疾病，是由伯氏疏螺旋体所致的自然疫源性疾病。我国于1985年 ... 其中一期莱姆病仅用抗生素即可奏效，至二期、三期用抗生素无济于事，特别是神经系统损害更乏特效疗法。早期以皮肤慢性游 ... 常见病因: 由蜱传播的伯氏疏螺旋体为病原体; 常见症状: 乏力、畏寒发热、头痛、恶心、呕吐、关节痛 ..."
"日本辛夷","木兰属","taxon","日本辛夷（学名：Magnolia kobus，又名日本玉兰）属于木兰科木兰属，是一种原产于日本的玉兰，落叶小乔木，生长率低，但株高可达7.6米，树干直径可达10.7米。1920年代引种至中国青岛。 摄于日本关东地方 · 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编 ..."
"小指","手指","subclass of","小指. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 小指. 小指，又称小拇指、尾指，是五指里的最后一只手指，长度与拇指相若，但粗细则是五指中最细的一只，有三个关节。在很多国家，“勾小指”有二人互相承诺、约定的意思。"
"神经性厌食症","临床心理学","part","神经性厌食症. Anorexia Nervosa. Gull - Anorexia Miss A.jpg. 图片为1866年治疗前以及1870年治疗后的“A小姐（Miss A）”她是现代医学中最早被研究的厌食症案例。 分类和外部资源. 医学专科 · 精神病学、临床心理学、心理治疗 · ICD-10 · F50.0 -F50.1 · ICD-9-CM · 307.1 · OMIM · 606788 · DiseasesDB · 749 · eMedicine · emerg/34 ..."
"上呼吸道感染","头孢曲松","treated","2017年1月9日 ... 【典型病例】患者，女性，60岁，因上呼吸道感染，去当地村卫生所就诊，给予头孢曲松钠、地塞米松、利巴韦林混合用药。约20分钟后突感呼吸困难， ..."
"第一度房室传导阻滞","atrioventricular block","subclass of","第一度房室传导阻滞（1° AV Block），是心脏电传导系统的疾病，是指PR节段（英语：PR interval）长度超过0.2秒（5小格），且仍保持P波→QRS综合波→T波的顺序。 相关条目[编辑]. 房室传导阻滞（英语：Atrioventricular block）; 第二度房室传导阻滞（英语：Second-degree atrioventricular block）; 第三度房室传导阻滞. 参考资料[编辑]."
"脑炎","疾病","instance of","绝大数的病因是病毒，也可由细菌、霉菌、螺旋体、立克次氏体、寄生虫等感染引起，有的可能是变态反应性疾病，如急性播散性脑脊髓炎。通常所谓的脑炎多指病毒性脑 ..."
"夜惊","心理学","part","2015年12月21日 ... 心理学标签 » 夜惊. 类别, 标题最新排序/ 点击排序 · 睡眠觉醒障碍 · 睡眠障碍槪述 · 睡眠障碍槪述对很多人而言，睡眠是在补充能量，包括精神上的 ..."
"香草醛","氧","part","存在于甜菜、香草豆、安息香胶、秘鲁香脂、妥卢香脂等中。是一种重要的香料。白色针状结晶或浅黄色晶体粉末。有浓烈的香气。化学式为C8H8O3，也是一种广泛使用的可食用香料。可在香荚兰的种子中找到，也可以人工合成。 分子量：152.15，密度1.06。熔点81∼83℃，闪点147℃。 中文名: 香草醛; 英文名: Vanillin; 别 称: 3-甲氧基-4- ..."
"铊中毒","呼吸衰竭","symptoms","铊中毒一般具有较为典型的神经系统、消化系统以及毛发脱落、皮肤损伤等症状。但由于铊中毒较为 ... 科室: 急诊科. 常见病因: 日常接触、摄入导致铊中毒; 常见症状: 下肢麻木或疼痛、腰痛、脱发、头痛、精神不安、肌肉痛、手足颤动、走路不稳等 ... 重症患者合并有肺水肿、呼吸困难以至呼吸衰竭、休克等，可于数日内死亡。若因长期应用 ..."
"身心障碍","聋","part","身心障碍，又称残疾、残障、伤残或者残废，是指由于先天或中途发生生理和心理 ..... 无法上普通学校的学生，如听觉或是视觉障碍，会有启聪学校来教育聋人手语，或 ..."
"火焰茸","Podostroma","taxon","火焰茸(学名Trichoderma cornu-damae，旧分类为Podostroma cornu-damae)，又称「鹿角肉座壳菌」，在中国亦称「丛生肉棒菌」。为肉座菌目肉座菌科木霉菌属的腐生性子囊菌真菌，是目前已知毒性最强的毒蕈。 目录. [隐藏]. 1 特征; 2 毒性. 2.1 中毒症状. 3 外部连结. 特征[编辑]. 在日本、中国、爪哇都有发现，在中美洲的哥斯大黎加也有 ..."
"乙型肝炎病毒","正肝去氧核糖核酸病毒属","taxon","又称正肝去氧核糖核酸病毒属，主要感染对象是脊椎动物，这个属的每一类病毒的宿主范围都很窄小。代表型是乙型肝炎病毒，其自然宿主是人类。除了人类乙肝病毒，还在其他灵长类动物中存在几个类型，如长臂猿(gibbon), 猩猩(orangutan), 黑猩猩(chimpanzee)。 如图表6所示，诸多学者就在这些不同猿类 ..."
"呋喃西林","化合物","instance of","呋喃西林（Nitrofural、Nitrofurazone或Furacilin，商品名Furacin）是一种用做抗菌药的杀菌性化合物，大多数商品为膏状。呋喃西林对革兰阳性、阴性菌均有抑制作用。纯净物为透明鹅黄色。 在医学上，由于有更加安全高效的药物，呋喃西林的使用频率在降低。在美国，呋喃西林已经停产。 此外，呋喃西林还经常与盐酸麻黄碱组成五官科 ..."
"阿博赫登-考夫曼-利尼亚克氏综合征","胱胺酸症","subclass of","阿博赫登-考夫曼-利尼亚克氏综合征(Abderhalden-Kaufmann-Lignac syndrome、AKL综合征、阿博赫登-利尼亚克氏-考夫曼病(Abderhalden-Lignac-Kaufmann disease)、或肾病胱氨酸(nephropathic cystinosis))为一种包含胱胺酸症及肾性佝偻病的儿童常染色体隐性遗传(Dominance (genetics))肾病。"
"肥胖症","diethylpropion","treated","作为肥胖的分界值。这些. BM分界值被认为比其他定义更有国际基础。 儿童和青少年的BMI指数范围需要考虑男孩和女孩身体脂肪的差异和不同. 年龄身体脂肪的差异: 美国疾病控制和 ... 这意味着老年肥胖症患者从1990 年的990 万和2000 年的1460万增长到2010 ..... 在美国,有便宜的药物(phentermine, diethylpropion)和更贵的药物."
"呕吐","劳拉西泮","treated","劳拉西泮片，适应症为适用于焦虑障碍的治疗或用于缓解焦虑症状及与抑郁症状相关的焦虑的短期治疗。 ... 肢端麻刺感、对光和噪音的高敏反应和生理触觉/知觉变化、不随意运动、恶心、呕吐、腹泻、厌食、幻觉/妄想、惊厥/癫痫发作、震颤、腹部痉挛、肌痛、激动不安、心悸、心动过速、惊恐发作、眩晕、反射亢进、短期记忆缺失和高热。"
"阿尔斯特伦症候群","遗传性疾病","instance of","阿尔斯特伦症候群是一罕见的遗传性疾病，患者的基因突变使身体在婴儿时使器官产生异常。ALMS1基因与此症有相关。 其发生率为低于1%，全球只有近400宗个案。 遗传方面，其遗传方式为体染色体隐性遗传。 参考资料[编辑]. 罕见遗传疾病一点通. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=阿尔斯特伦 ..."
"普鲁卡因","疼痛","treated","中文别名：盐酸普罗卡因; 奴佛卡因; 4-氨基苯甲酸2-二乙基氨基乙基酯; 2-(二乙氨基)乙基-4-氨基苯甲酸酯; 奴夫卡因;普鲁卡因碱 .... 胡海滨报道：带状疱疹患者76例，给予2%普鲁卡因、维生素B1、聚肌胞比例量分别为2：1：1，采用局部封闭，结果：第3天患部无感灼热、疼痛，疱疹部邹扁平软人数41例，对患部无明显好转的，再重复封闭1 ..."
"卵巢纤维瘤","纤维瘤","subclass of","卵巢纤维瘤病为卵巢性索间质肿瘤中较常见的良性肿瘤。发病原因尚不清楚，其特征性表现为常伴发腹水偶亦有胸腔积液发生。..."
"非整倍体","医学遗传学","part","非整倍体. Down Syndrome Karyotype.png · 唐氏综合征患者的染色体情况。唐氏综合征是最常见的由非整倍体导致的人类疾病，注意患者的21号染色体一共有3条。 分类和外部资源. 医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · Q90 -Q98 · ICD-9-CM · 758 · MeSH · D000782. [编辑此条目的维基数据] ..."
"三磷酸腺苷","磷","part","三磷酸腺苷（英语：adenosine triphosphate, ATP；也称作腺苷三磷酸、腺嘌呤核苷三磷酸）在生物化学中是一种核苷酸，作为细胞内能量传递的“分子通货”，储存和传递化学能。ATP在核酸合成中也具有重要作用。它也是RNA序列中的鸟嘌呤二核苷酸，在DNA进行转录或复制时可做为替补。"
"泉","流水","subclass of","天猫精选陶瓷流水泉专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和陶瓷流水泉相关的332个商品."
"利尿剂","Category:利尿药","topic's main category","Category:利尿药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：利尿药. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 保. ▻ 保钾利尿剂   (1个分类， 1个页面). 噻. ▻ 噻嗪类   (2个页面). 碳. ▻ 碳酸酐酶抑制剂   (3个页面). 袢. ▻ 袢利尿剂   (1个页面). 分类“利尿药”中的页面. 以下4个页面属于本 ..."
"抗核抗体","细胞核","interact with","抗核抗体，英文简称ANA（Anti-nuclear antibody），又称为抗核因子，英文简称ANF（Anti-nuclear factor），是一种直接与细胞核内容物相对抗的自身抗体，这种抗体会将 ..."
"基因组","核糖核酸","part","真核生物的基因组脱氧核糖核酸主要存放于细胞核中，此外也有少量位于线粒体或叶绿体内。原核生物的脱氧核糖核酸则是保存在形状不规则的类核（nucleoid）当中。基因是脱氧核糖核酸的一段区域，保存了基因组里的遗传信息，是遗传的单位，影响了生物个体的特定表征。基因中含有可转录的开放阅读 ..."
"Simulink","视觉化程式设计语言","instance of","2009年10月27日 ... 视觉化程式设计语言（以下简称VPL），又称『图形化程式语言』、『视觉化程式编成语言』。系使用者利用 ... Simulink 是MATLAB 最重要的组件之一，它提供一个动态系统建模、模拟和综合分析的集成环境。 在该环境中， ... 基于以上优点Simulink 已被广泛应用于控制理论和数字信号处理的复杂模拟和设计。同时有大量的 ..."
"血吸虫病","疾病","instance of","人们在农业、家务及娱乐活动中接触疫水而面临感染的危险。 当人接触疫水时，来自于淡水钉螺的寄生虫尾蚴穿透宿主皮肤而发生感染。 儿童的卫生状况和玩耍习惯使得他们尤其容易发生感染。 清洁饮用水和改造厕所可减少接触疫水、污染水源的机会。 控制血吸虫病的重点是通过定期、有针对性的吡喹酮治疗来减少疾病。"
"青春期","Category:青春期","topic's main category","分类“青春期”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 青春期. C. 中二病. E. 恋青少年. H. 恋少年. 中. 中二也无妨. 乳. 乳房初长. 初. 初精. 少. 少女胸罩. 童. 童党. 谭. 谭纳标准. 青. 青春期恋爱. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:青春期&oldid=26058567”. 分类：. 发育生物学 · 青少年 · 生殖系统. 导航菜单 ..."
"人性","人生","part","第一境界：忍界人生有很多事，需要忍。人生有很多话，需要忍。人生有很多气，需要忍。人生有很多苦，需要忍。人生有很多欲，需要忍。人生有很多情，需要忍。 忍是一种眼光，忍是一种胸怀，忍是一种领悟，忍是一种人生的技巧，忍是一种规则的智慧。 忍有时是怯懦的表现，有时则完全是刚强的外衣。忍有时是环境和机遇对人性的社会 ..."
"基因组","储存装置","subclass of","2014年11月16日 ... 麻省理工学院的工程师们将大肠杆菌的基因组改造成了长期的记忆储存设备。他们预想 ... 卢冠达说，其克服了在细菌基因组中存储记忆的现有方法的一些局限。当前的方法 ... 如果你能将细胞内的DNA转化为一种小型的储存装置，然后将其与你关心的东西关联起来，你可以写下这一信息，然后再提取它，”卢冠达说。"
"黑胡椒","种","taxon","2011年9月1日 ... 我国胡椒种植从1950年代初开始，从马来西亚、印度尼西亚引进大叶种胡椒在海南琼海、万宁、琼中、保亭等处试种并取得成功，到1959年海南胡椒种植面积达1200亩，但是，1960年全岛第一次发生胡椒 ...... 亦可以直接将鲜果烘干，温度控制在49－60°之间，干燥24小时便可。50公斤鲜果可制成16－18公斤黑胡椒。"
"砷甜菜碱","化合物","instance of","砷甜菜碱（Arsenobetaine）系一种有机砷化合物，它是鱼体内砷元素的主要存在形式。砷甜菜碱是俗称甜菜碱的三甲基甘氨酸的砷类似物。砷甜菜碱的生物化学性质以及生物合成过程均与胆碱和甜菜碱相似。 在海洋生物系统中，砷甜菜碱是一种常见的物质。与诸如二甲基胂和三甲基胂等的许多有机砷化合物不同，砷甜菜碱的毒性相对较 ..."
"青霉素V钾","化合物","instance of","青霉素V钾适用于青霉素敏感菌株所致的轻、中度感染，包括链球菌所致的扁桃体炎、咽喉炎、 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 用途; 2 药典标准."
"麻风杆菌","汉生病","cause and effect","汉生病，麻疯病(Leprosy)，又作麻风病、痳疯病、癞病等。医学领域称为汉生病或韩森氏病（Hansen's Disease），是由麻风杆菌（Mycobacterium leprae）引起的一种慢性传染病。汉生病或韩森氏病之称由来，则系出于麻疯杆菌的发现者－挪威学者韩森（Gerhard Armauer Hansen）之名。..."
"世界卫生组织基本药物标准清单","可待因","part","世界卫生组织基本药物标准清单. 16 版（2009 年3 月）-非编辑版. 2. 对乙酰氨基酚*. 口服液：125 mg/5 ml. 栓剂：100 mg. 片剂：100 mg至500 mg. * 由于缺乏经证实的抗炎作用，不推荐用于抗炎用途. 2.2 阿片类镇痛药. 可待因. 片剂：15 mg（磷酸盐）[c]; 30 mg(磷酸盐). 吗啡. 注射剂：10 mg（吗啡盐酸盐或吗啡硫酸盐）1-ml安瓿. 口服液：10 ..."
"砷中毒","贫血","cause and effect","在血片中出现嗜碱性点彩细胞，大小不匀和异形红细胞增多，可见破碎细胞。严重时可导致肾功能衰竭而死亡。砷中毒可用二巯基丙醇来治疗，贫血可输血来纠正。"
"促肾上腺皮质激素","激素","active role in","促肾上腺皮质激素（ACTH）是脊椎动物脑垂体分泌的一种多肽类激素，它能促进肾上腺皮质的组织增生以及皮质激素的生成和分泌。ACTH的生成和分泌受下丘脑促肾上腺皮质激素释放因子（CRH）的直接调控。分泌过盛的皮质激素反过来也能影响垂体和下丘脑，减弱它们的活动。它具有刺激肾上腺皮质发育和机能的作用。主要作用于 ..."
"小檗碱","氮","part","【摘要】 目的:探讨盐酸小檗碱对奥氮平所致精神分裂症患者体质量增加的干预效果,以及与胰岛素抵抗的关系。方法:选取70例接受奥氮平单药治疗后出现体质量增加≥7%的精神分裂症患者,采用随机数字表法分为研究组35例(最终完成33例)和对照组35例(最终完成32例),在原奥氮平治疗基础上研究组合并盐酸小檗碱900 mg/d,对照组合 ..."
"带状疱疹","辣椒素","treated","2010年2月27日 ... 提供紧急救命用药,辣椒碱软膏-用于治疗带状疱疹后遗神经痛（PHN）,局部使用辣椒素联合牛痘疫苗致炎兔皮提取物注射液三叉神经痛辣椒素局部外用联合牛痘疫苗致炎兔皮提取物...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"氯丙嗪","氮","part","2010年12月9日 ... 140 四川精神卫生2008年第21卷第3期奥氮平与氯丙嗪治疗以阳性症状为主的精神分裂症对照研究谢传革=摘要>目的李秀玲刘庆海将126例精比较奥氮平与氯丙嗪治疗以阳性症状为主的精神分裂症的疗效及安全性。方法神分裂症患者随机分为奥氮平组和氯丙嗪组, 共治疗8周。用临床疗效和阳性症状量表( S APS) ..."
"生物素","维生素B","active role in","生物素又称维生素H、辅酶R，是水溶性维生素，也属于维生素B族，B7。它是合成维生素C的必要物质，是脂肪和蛋白质正常代谢不可或缺的物质。是一种维持人体自然生长、发育和正常人体机能健康必要的营养素。生物素（Biotin）为B族维生素之一，又称维生素H、维生素B7、辅酶R（Coenzyme R）等。是20世纪30年代在研究酵母生长 ..."
"四氯乙烯","氯","part","四氯乙烯，又称全氯乙烯，是一种有机化学品，被广泛用于干洗和金属除油，也被用来制造其他化学品和消费品。 室温下是不易燃的液体。容易挥发，有刺激的甜味。很多人在空气含有百万分之一四氯乙烯的时候就可以闻到。 1821年麦可·法拉第第一次加热六氯乙烷使之分解为四氯乙烯和氯气。"
"败血症","cefepime","treated","头孢吡肟（cefepime）化学名为1-[[(6R，7R)-7-[2-(2-氨基-4-噻唑基)-乙醛酰氨基]-2-羧基-8-氧代-5-硫杂-1-氮杂双环[4，2，0]辛-2-烯-3-基]甲基]-1-甲基吡咯烷氯化物，72-（Z）-（O- ... 另一研究应用，头孢吡肟每次2g，每天2次治疗严重细菌感染173例（其中尿道感染55例，败血症81例，其他感染15例），有效率为80%，病原菌清除率为85%。"
"BA058","Tymlos","active role in","Abaloparatide (brand name Tymlos; formerly BA058) is a parathyroid hormone-related protein (PTHrP) analog drug used to treat osteoporosis."
"多西环素","炭疽病","treated","若在暴露于风险环境后施打两个月的抗生素，例如多西环素或环丙沙星，也可避免感染 ... 即使有治疗，肠道感染死亡风险为25%至75%，而呼吸道感染的炭疽病死亡率 ..."
"蛋白质交互作用","Category:蛋白质-蛋白质相互作用检测","topic's main category","Category:蛋白质-蛋白质相互作用检测. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是蛋白质交互作用。 分类“蛋白质-蛋白质相互作用检测”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 免. 免疫沉淀法. 染. 染色质免疫沉淀. 荧. 荧光共振能量转移. 表. 表面等离子共振."
"番茄红素","碳","part","番茄红素的颜色是由于碳的共轭双键（即单键及双键交互出现的结构）。其中的 ... 但若塑胶被番茄红素染色，番茄红素会扩散到塑胶内，无论用热水、肥皂、清洁剂都无法清除（不过用漂白水可以破坏番茄红素的结构）。 ... 有证据证明常吃含番茄红素产品可减少心血管疾病、癌症（特别是前列腺癌）、糖尿病、骨质疏松症和男性不育的风险。"
"脂类","有机化合物","subclass of","酯类是指酸（羧酸或无机含氧酸）与醇起反应生成的一类有机化合物。低分子量酯是无色、易挥发的芳香液体，如：如乙酸乙酯CH3COOC2H5、乙酸苯酯CH3COOC6H5、苯甲酸甲酯C6H5COOCH3等；高级饱和脂肪酸单酯常为无色无味的固体，高级脂肪酸与高级脂肪醇形成的酯为蜡状固体。所以，酯类与脂类不可替代使用。"
"阿米卡星","化合物","instance of","阿米卡星是氨基糖苷类抗生素，为白色或类白色粉末或结晶性粉末；几乎无臭，无味。其作用机制是 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; 2 药典标准; ▫ 比旋度 ... 中文别名：丁胺卡那霉素；硫酸阿米卡星；安卡星；立可信；阿米卡霉素；安乐卡星；单硫酸丁胺卡那霉素；丁胺卡那霉素二硫酸盐；硫酸丁胺卡那；硫酸丁胺卡那霉素."
"氯雷他定","Claritin","active role in","氯雷他定（loratadine），中英文商品名：开瑞坦/克敏能/Claritin/乐敏锭(Lomidine)，是第二代的抗组织胺药，常用于治疗过敏症状。和第一代抗组织胺药相比，它的一大特性是无瞌睡作用。 目录. [隐藏]. 1 功能主治; 2 药理学. 2.1 药理; 2.2 毒理; 2.3 药代动力学. 3 参见; 4 外部连结. 功能主治[编辑]. 缓解过敏性鼻炎的有关症状，如喷嚏、流涕、 ..."
"毒瓜","毒瓜属","taxon","毒瓜属（学名：Diplocyclos）是葫芦科下的一个属，为攀援状草本植物。该属共有约4种，分布于热带非洲和亚洲。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关毒瓜属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其 ..."
"山梨酸钾","钾","part","山梨酸钾（化学式：C6H7O2K），又名2,4-己二烯酸钾，是山梨酸的钾盐。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 参见; 5 参考资料. 性质[编辑]. 无色或白色至浅黄色鳞片状结晶、结晶状粉末或颗粒。无臭或稍有臭味。在空气中不稳定，长时间放置时吸湿并氧化分解而着色。常温下密封保存不会分解。易溶于水。基本无毒。 制取[编辑]."
"二氧化碳","膨松剂","instance of","膨松剂是在以小麦粉为主的焙烤食品中添加，并在加工过程中受热分解，产生气体，使面胚起发，形成致密多孔组织，从而使制品具有膨松、柔软或酥脆咸的一类物质。它可有碱性膨松剂和复合膨松剂两类。前者主要是碳酸氢钠产生二氧化碳，使面胚起发。酸性物质尚可中和在产生二氧化碳过程中所形成的碱性盐，以及调节二氧化碳产生 ..."
"克催玛汝","鹅口疮","treated","克催玛汝，或译克霉唑、克霉乐（英语：Clotrimazole），品牌名称包括拜耳的Canesten® ... 适用于念珠菌症、鹅口疮及癣等真菌感染疾病，尤其常用来治疗香港脚和股癣。"
"黄樟","樟属","taxon","樟属（拉丁学名：Cinnamomum Trew）樟科的一属，常绿乔木或灌木；叶互生、花小或中等大，两性，稀为杂性，腋生或近顶生（圆锥花序），花被筒短，近等大，花柱与子房等长，果肉质。约250种，分布于热带亚洲、 ... H. T. Chang，及川桂C. wilsonii Gamble等为著名的药材，樟C. camphora（L. ）Presl及黄樟C. porrectum.（Roxb. ）Kosterm."
"2型糖尿病","ELMO1","genetic association","ELMO1基因单核苷酸多态性与2型糖尿病合并肾病的关联研究. 汪娅. 【摘要】：背景：糖尿病肾病(diabetic nephropathy, DN)是糖尿病(diabetes mellitus,DM)常见的严重慢性血管并发症之一,并且已成为引起终末期肾病(End Stage Renal Disease, ESRD)及糖尿病病死率增加的重要因素。许多研究证明遗传因素和长期的糖代谢紊乱是 ..."
"胆钙化醇","维生素","active role in","胆钙化醇（英语：Cholecalciferol，又称为维生素D3或胆钙化固醇）是维生素D的一种，胆固醇脱氢后生成的7-脱氢胆固醇经紫外线照射即可形成胆钙化醇，因此也就是说胆钙化醇的维生素D原是7-脱氢胆固醇。胆钙化醇在肝脏中经羟化酶系作用形成25-羟胆钙化醇，再在肾脏中被羟化为1,25-二羟胆钙化醇，这种物质的活性较胆钙化醇 ..."
"乌洛托品","碳","part","2011年7月27日 ... 第30 卷第3 期2009 年3 月腐蚀与防护CO RRO SION & PRO T ECT IO N V ol. 30 N o. 3 M arch 2009 乌洛托品作为酸洗缓蚀剂的探讨高军林( 中山职业技术学院, 广东中山528404) 摘要: 采用挂片失重法研究了乌洛托品在不同浓度和温度下在盐酸清洗剂中对碳钢的缓蚀行为。结果表明: 随着缓蚀剂乌洛托品浓度的增 ..."
"数码显微镜","光学显微镜","subclass of","数码显微镜又叫视频显微镜，它是将显微镜看到的实物图像通过数模转换，使其成像在显微镜自带的屏幕上或计算机上，主要用于教学用途。数码显微镜的主要好处在于：传统的光学显微镜只能供一人使用，要分享显微镜的影像很困难，而要拍摄显微镜内的影像，亦往往需要用到特别的仪器帮助。然而，数码显微镜由于可以与电脑接驳， ..."
"环丙沙星","Cipro","active role in","环丙沙星（Ciprofloxacin）是第二代氟喹诺酮类化合广效抗生素（英语：Broad-spectrum antibiotic），可对抗多种病原菌。治疗范围包含骨骼及关节感染、腹部感染，以及特定几种感染性肠胃炎、呼吸道感染、皮肤感染、伤寒，以及泌尿道感染等等。本品亦可配合其他抗生素进行治疗，可经口服或静脉注射给药。 常见副作用包含恶心、呕吐、 ..."
"风湿性关节炎","关节炎","subclass of","类风湿性关节炎（英文：Rheumatoid arthritis，简称RA），是一个主要影响关节的长期持续性疾病。它通常导致关节发热、肿胀和疼痛。疼痛和僵硬往往于休息后更恶化。最常见的是手腕和手涉及到身体两侧相同的关节。这个疾病也可能影响身体其他部分。这可能导致低红血球细胞、肺部炎症、和心脏炎症。也可能会发烧和缺乏活力。"
"人粒细胞无形体病","疾病","instance of","人粒细胞无形体病（Human granulocytic anaplasmosis，HGA）是由嗜吞噬细胞无形体（Anaplasma phagocytophilum）侵染人末梢血中性粒细胞引起，以发热伴白细胞、血小板减少和多脏器功能损害为主要临床表现的蜱传疾病。该病是一种寄生于细胞内的寄生菌，主要通过蜱（也叫壁虱）叮咬传播。该病临床症状与某些病毒性疾病相似 ..."
"免疫组织化学","诊断","subclass of","《诊断免疫组织化学》是2011年1月1日人民军医出版社出版的图书，作者是纪小龙。本书主要介绍了免疫组织化学的发展现状、理论与技术，医院工作常规，癌基因 ..."
"乙硼烷","硼","part","乙硼烷是化学式为B2H6的无机化合物，是目前能分离出的最简单的硼烷。乙硼烷室温下为无色气体，可以与空气形成爆炸性混合物，并且在潮湿空气中自燃。有剧毒。 乙硼烷具有较高的化学活性，容易与各种无机分子和有机分子起反应。这不仅是因为乙硼烷生成热为正值（即所谓吸热化合物），还由于硼对氟、氧、氮、磷等电负性强的 ..."
"鹅口疮","伊曲康唑","treated","氟康唑和伊曲康唑可以治疗鹅口疮吗：你好鹅口疮是白色念珠菌感染引起的一种口腔疾病建议积极治疗可以用制霉菌素调香油就可以注意卫生及护理如果是孩子反复发作可能是缺锌；?"
"Ibalizumab","单克隆抗体","instance of","Ibalizumab，研发名称为「TMB-355」（最早称为「TNX-355」），是一种非免疫单克隆抗体，它会跟人类免疫缺陷病毒的主要受体——CD4受体结合，并克制病毒感染细胞的过程。这个药剂最早是由何大一教授指导下，于艾伦·戴蒙德爱滋病研究中心（英语：Aaron Diamond AIDS Research Center）（Aaron Diamond AIDS Research Center） ..."
"氟哌啶醇","醇","instance of","氟哌啶醇（Haloperidol），是一种典型抗精神疾病药物（英语：Typical antipsychotic）。该药可用于治疗思觉失调症、妥瑞氏症的抽动、恶心、呕吐、谵妄、躁动、思觉失调，以及戒酒症状。氟哌啶醇可透过口服、肌肉注射、静脉注射等方法给药。药物约会于30-60分钟后开始作用。精神分裂症及相关疾病患者如果会忘记或拒绝服药，可每四周 ..."
"疟疾","Category:疟疾","topic's main category","Category:疟疾. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：疟疾. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 抗. ▻ 抗疟疾剂   (9个页面). 死. ▻ 死于疟疾的人   (5个页面). 分类“疟疾”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 疟疾. 世. 世界疟疾日. 常. 常山碱. 疟. 疟疾地图计划. 疟."
"肾绞痛","泌尿外科","part","2017年2月3日 ... 肾绞痛疾病介绍，肾绞痛用药，肾绞痛治疗方法，春节，在上海工作了1年的小 ... 医师给小李用了药物缓解疼痛，同时叮嘱小李到泌尿外科专科进一步 ..."
"1,4-丁二醇","氧","part","中文同义词: 4-双(2;丁二醇缩水甘油醚;3-环氧丙氧基)丁烷;4-丁二醇二缩水甘油醚;1,4-丁二醇缩水甘油醚;1,4丁二醇二羟二乙基醚;四亚甲基乙二醇缩水甘油醚;1,4-丁二 ..."
"卵巢炎","疾病","instance of","一般来说非特异性卵巢炎分为急性和慢性两种。 ... 破坏阴道菌群间的制约关系，导致真菌生长旺盛，治疗周期不断延长，不断增加药品剂量，而疾病却得不到有效治疗。"
"砷中毒","脱水","symptoms","急性砷中毒主要见于口服砒霜所致，长期服用含砷药物也可引起中毒。职业性砷化物 ... 补充维生素B、维生素C、维生素K，注意防治和纠正脱水、电解质紊乱及休克。"
"硝酸异山梨酯","化合物","instance of","硝酸异山梨酯（英语：Isosorbide dinitrate）, ISDN，是一种硝酸类血管扩张剂，用于治疗心绞痛，充血性心力衰竭和食管痉挛。 硝酸异山梨酯被列入了世界卫生组织基本药物标准清单，是最重要的基本健康药物之一。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途; 2 药典标准; 3 药物说明; ▫ 药理学. ▫ 药代动力学; ▫ 适应症 ..."
"地尔硫䓬","心绞痛","treated","地尔硫䓬（Diltiazem）为苯噻氮卓类钙拮抗剂，对心脏的电生理效应与维拉帕米相似，直接减慢心率的作用较强。可扩张 ... 适用于室上性心律失常、心绞痛、高血压。"
"香菇多糖","多糖","instance of","香菇多糖(Lentinan，LNT) 香菇多糖是从优质香菇子实体中提取的有效活性成分，是香菇的主要有效成分，是一种宿主免疫增强剂(host defense potentiator，HDP)，临床与药理研究表明，香菇多糖具有抗病毒、抗肿瘤、调节免疫功能和刺激干扰素形成等作用。香菇多糖是从优质香菇子实体中提取的有效活性成分，香菇多糖中的活性成分 ..."
"龋齿","LYZL2","genetic association","LYZL2 基因：编码一种名为溶菌酶样2 的蛋白。 溶菌酶作为一种碱性蛋白，是口腔非特异性免疫系统的重要组成部分，具有抗真菌和抗炎的作用。 口腔变形链球菌是人类龋病最主要的致病菌，口腔唾液中溶菌酶含量下降会降低对口腔变形链球菌等多种细菌的抵抗力，增加龋齿的发病风险。龋齿风险高的称为龋齿易感型，就更容易形成 ..."
"西藏红豆杉","种","taxon","西藏红豆杉(拉丁学名Taxus wallichiana Zucc. ) ，又称喜马拉雅红豆杉，为红豆杉科红豆杉属植物。乔木或大灌木，一年生枝绿色。叶条形，质地较厚。雌雄异株，球花单生叶腋；雄球花圆球形，具多数螺旋状排列的雄蕊，具短梗；雌球花几无梗。种子当年成熟，坚果状，柱状长圆形，生于肉质、红色、杯状假种皮中。西藏特有树种，为国家Ⅰ ..."
"蜘蛛恐惧症","animal phobia","subclass of","2017年1月21日 ... 据BBC中文报道，今天的六分钟英语讨论人们对某些动物非理性的恐惧。 ... Neil, because it's all about animal phobias我希望你能挺过今天的节目，因为都是关于动物恐惧症的。 .... 接下来我们听听斯蒂芬和里纳自述蜘蛛恐惧症。"
"盐腺","器官","instance of","盐腺是板鳃亚纲、海鸟和一些爬行动物用来排出盐分的器官。其中鲨鱼的盐腺位于直肠，鸟类和爬行动物则位于头部的眼睛、鼻子或嘴附近。其发达程度在不同物种身上不尽相同。盐腺的存在使得更有效的渗透调节成为可能，因此这些动物才可以直接饮用海水。鸟与龟身上存在盐腺也从另外一个方面说明了它们的肾功能不如哺乳动物 ..."
"水合氯醛","氢","part","因此水合氯醛被用作强奸犯罪前使用的催眠药。 在体内可被迅速吸收。大部分分布于肝脏和其他组织内，1小时达高峰，维持4－8小时。水合氯醛在体内很快被乙醇脱氢酶还原为三氯乙醇；三氯乙醇是发生催眠作用的主要物质。三氯乙醇的血浆半衰期约为8小时，它与葡糖醛酸结合而失活，经肾脏排出。 2011年11月，香港一个婴儿因为 ..."
"十六酰胺乙醇","化合物","instance of","2015年12月25日 ... 在此期间， 更深入地了解内源脂肪酸衍生物的功能出现， 如油酰胺， 十六酰胺乙醇， 2- lineoylg lycerol 化合物，2- palmitoylglycerol 进行了探讨其调节通过什么当时被认为疼痛敏感性和炎症容量是，内源性大麻素信号通路。一组证明PEA 可以减轻，以剂量依赖的方式，疼痛行为引起的小鼠-疼痛模型，并可能下调活动 ..."
"强制性高潮","性高潮","subclass of","强制性高潮（英语：Forced orgasm），是性高潮的一种形式，让伙伴对某人性刺激导致性高潮。在BDSM或性角色扮演，可以对对象进行束缚，以控制速度和刺激的持续时间。 非自愿性高潮[编辑]. 非自愿性高潮也是强制性高潮（如强奸或性侵犯），往往使受害者产生羞耻感。在未经请求的性接触和经历性高潮的人中发生强制性高潮的几率 ..."
"克林霉素","氮","part","2015年11月11日 ... 本发明涉及一种三氮唑在合成克林霉素磷酸酯中的应用，该应用中用三氮唑代替吡啶和三乙胺，使三氮唑、三氯氧磷和式I化合物在溶剂中进行磷酯化反应获得式II化合物溶液。三氮唑的应用使合成克林霉素磷酸酯的方法更高效、成本低、节能环保，所得克林霉素磷酸酯的产率高、纯度高。"
"香芹","欧芹属","taxon","欧芹，英文名Parsley，别名法香、香芹、法国香菜、洋芫荽、荷兰芹、旱芹菜、番荽、欧芹，为伞形花科欧芹属一二年生草本植物。食用嫩叶，作香辛蔬菜。鲜根、茎汁可 ... 中文学名: 欧芹; 别 称: 法香、巴西利、洋香菜、欧芹、洋芫荽; 二名法: Petroselinum crispum; 界: 植物界; 门: 被子植物门Magnoliophyta. 纲: 双子叶植物纲Magnoliopsida ..."
"阿米巴痢疾","甲硝唑","treated","抗阿米巴和滴虫药是阿米巴痢疾、阿米巴肝脓肿及其它肠外阿米巴病，滴虫性阴道炎、尿道炎等治疗的首选药物。 ... 实验结果表明甲硝唑与替硝唑在体外都有抗齿龈内阿米巴的作用, 甲硝唑对E.g 的最小有效浓度为20μ g/ml 48h死亡, 但替硝唑此浓度对虫体无效, E. g 在40μ g/ml 甲硝唑与替硝唑中4h 全部死亡, 故可认为甲硝唑体外杀E."
"数学模型","Category:数学模型","topic's main category","Category:数学模型. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是数学模型。 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 人. ▻ 人工神经网络   (18个页面). 概. ▻ 概率分布   (5个分类， 11个页面). 统. ▻ 统一塑模语言   (2个分类， 5个页面). 计. ▻ 计量经济学模型   (1个页面) ..."
"前列腺癌","亮丙瑞林","treated","2011年6月23日 ... 雅培公司宣布，美国FDA已经批准了醋酸亮丙瑞林一个新的45 mg六个月治疗的配方，用于晚期前列腺癌患者的姑息治疗。 雅培全球医药开发副总裁Eugene Sun表示，对于许多晚期前列腺癌患者，醋酸亮丙瑞林是一种重要的治疗选择。一个新的六个月的配方的批准意味着选择醋酸亮丙瑞林的医生和患者有了另外的 ..."
"扫描隧道显微镜","电子显微镜","subclass of","扫描隧道显微镜（英语：scanning tunneling microscope，缩写为STM），是一种利用量子隧穿效应探测物质表面结构的仪器。它于1981年由格尔德·宾宁及海因里希·罗雷尔在IBM位于瑞士苏黎世的苏黎世实验室发明，两位发明者因此与电子显微镜的发明者恩斯特·鲁斯卡分享了1986年诺贝尔物理学奖。 扫描隧道显微镜技术是扫描探针显 ..."
"乳交","性交体位","instance of","正常体位：女仰卧平躺，两脚伸直，男方身体在其上。 ... 尚有一些双方面对面，同采坐姿、跪姿或站姿的性交体位。 ... 一些不同部位的性接触，例如肛交、指交、拳交、口交（为男人阴茎口交，为女人阴户口交、舔肛、双人69式等）或非插入式性行为（手交、足交、乳交、股间性爱、女女交叉或阴茎摩擦）等，一般则归入更为广义的人类性活动。"
"CD34","基因","instance of","CD34（小鼠、大鼠的同源蛋白写作Cd34），是一类分化簇（Cluster of differentiation, CD）分子，在人体内由CD34基因编码，主要用来鉴定造血干细胞（HSC）等成体干细胞。CD34化学本质为糖蛋白，正常情况下位于细胞膜表面，功能包括参与细胞—细胞间黏附和细胞—细胞外底物（ECM）黏附。"
"红花","种","taxon","别名草红花，为菊科红花属植物红花（Carthamus tinctorius L．），以花入药。具有活血化瘀、消肿止痛的功能，主治痛经闭经、子宫瘀血、跌打损伤等症。除药用外，还是一种天然色素和染料。种子中含有20%∼30%的红花油，是一种重要的工业原料及保健用油。红花主产于河南、浙江、四川、河北、新疆、安徽等地，全国各地均有栽培。..."
"更年期","Category:更年期","topic's main category","分类“更年期”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 *. 更年期. H. 潮热. 萎. 萎缩性阴道炎. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:更年期&oldid=45430564”. 分类：. 妇科学 · 人类繁殖 · 中年. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"铊中毒","聚乙二醇","treated","虽然铊中毒的诸多症状都是非特异性的，并且在不同病程中发生，但当各种症状结合在一起分析时，便可清晰地诊断。 治疗：检测尿液，血液中的铊浓度并且定量其原子吸收水平，肝功检查，全血细胞计数，心电图，腹平片和肌电图。给予心肺支持，活性炭，用聚乙二醇溶液进行全肠灌洗。结合临床使用普鲁士蓝（解毒剂）和进行血液透析。"
"光果苏铁","种","taxon","光果苏铁（学名：Cycas thouarsii），也称马达加斯加苏铁，属于苏铁科的一种植物，分布在马达加斯加及东非热带地区，可作为观赏及药用植物。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 形态; 3 种植; 4 分布; 5 参考来源; 6 外部连结. 历史[编辑]. 光果苏铁首先在1804年由法国殖民地植物学家Louis-Marie Aubert du Petit-Thouars（英语：Louis-Marie Aubert ..."
"呋喃妥因","antibacterial","subclass of","2012年1月26日 ... 提供紧急救命用药,Macrodantin（呋喃妥因巨晶胶囊）,英文药名: ... Nitrofurantoin is an antibacterial agent specific for urinary tract infections."
"环糊精","氧","part","2018年2月26日 ... 山东省智源生物科技有限公司生产的七（6-巯基-6-去氧）-β-环糊精,最新报价:800无,品名：七（6-巯基-6-去氧）-β-环糊精分子式 ：c42h70o28s7 分子量: 1247.44 特点及用途： 巯基是活泼基团可."
"17号染色体","常染色体","subclass of","类型, 常染色体 · 着丝粒位置 · Submetacentric. 标识符. RefSeq · NC_000017 · GenBank · CM000679. 17号染色体是人类23对染色体中的一对，正常人拥有2条17号染色体。17号染色体缠绕了约8300万 ..."
"9号染色体","染色体","instance of","人类的9号染色体是23对染色体中的一对，正常情况下每个体细胞拥有两条该染色体。此染色体含有大约145百万个碱基对，佔细胞内所有DNA的4%到4.5%。其中约有800到1200个基因，依预测方式而有所不同。 目录. [隐藏]. 1 相关性状; 2 位于9号染色体的基因; 3 参考文献; 4 参见. 相关性状[编辑]. 血型. 位于9号染色体的基因[编辑]."
"尾孢菌属","属","taxon","尾孢菌属（学名：Cercospora）是一种半知菌门座囊菌纲煤炱目球腔菌科真菌的属。本属的多个品种都是植物病原体，主要是令叶片出现斑点。..."
"氯喹","美沙酮","interact with","2014年4月25日 ... 2922310020 去甲美沙酮Normethadone 2922390030 异美沙酮Isomethadone 2922440000 替利定Tilidine 2924299050 地恩丙胺Diampromide 2926300010 美沙酮中间体(4-氰基-2-二甲氨基-4，4-二苯基丁烷) Methadone intermediate 2933330011 阿芬 .... 2933550011 甲氯喹酮Mecloqualone 2933550011 甲 ..."
"齐多夫定","对乙酰氨基酚","interact with","用本品治疗前中性粒细胞数、血红蛋白和血清中维生素B12低的患者，与对乙酰氨基酚同用的患者（参照药物相互作用），中性粒细胞减少症发生率增加。大规模安慰剂对照临床研究中常见的其他不良反应包括恶心、呕吐、厌食、腹痛、头痛、皮疹、低热、肌痛、异感症、失眠、不适、虚弱、消化不良。其中恶心是应用齐多夫定时最常见的不良 ..."
"脉搏","生命征象","subclass of","2017年3月1日 ... 因此身为照顾服务员必须了解生命征象的意义与. 重要性，进而学习如何正确地测量、记录与口头. 报告。 ◇ 若对于测知的结果有任何怀疑，应立即告知护理. 人员请他再度测量以便确知。 *生命征象. ◇ 体温Temperature. ◇ 脉搏Pulse. ◇ 呼吸Respiration. ◇ 血压Blood Pressure；BP. 四者合称『生命征象Vital Signs』； ..."
"二甲双胍","双胍类","subclass of","双胍类药物，如二甲双胍、丁福明、是肥胖的糖尿病病人有效的一线用药。在有些国家还被推荐为非肥胖的糖尿病患者的一线用药。双胍类药物单用不会引起低血糖。是口服降糖药中的元老。降糖作用肯定，不诱发低血糖，具有降糖作用以外的心血管保护作用，如调脂、抗小血板凝集等，但对于有严重心、肝、肺、肾功能不良的患者，不推荐 ..."
"酒","乙醇","part","乙醇（英语：Ethanol，结构简式：CH3CH2OH）是醇类的一种，是酒的主要成分，所以也俗称酒精，有些地方俗称火酒。化学结构通常缩写为C2H5OH, C2H6O 或EtOH，Et代表乙基。乙醇易燃，是常用的燃料、溶剂和消毒剂，也用于有机合成。工业酒精含有少量有毒性的甲醇。医用酒精主要指体积浓度为75%左右（或质量浓度为70%）的 ..."
"十九酸","化合物","instance of","十九酸（Heptadecanoic acid），分子式CH3(CH2)17COOH。 Benzene balls.png 十九酸是一个关于有机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 脂类（脂肪）：以脂肪酸为主. 饱和脂肪酸 （羧酸列表）. 短链 · 蚁酸（C1） · 醋酸（C2） · 初油酸（C3） · 酪酸（C4） · 缬草酸（C5）. 其他. 己酸（C6） · 葡萄花酸（C7） ..."
"丙酮氰醇","化合物","instance of","丙酮氰醇还是重要的化学中间体，主要用途是生产甲基丙烯酸甲酯，继而制成有机玻璃；还可用于生产重要的引发剂偶氮二异丁腈和农药杀虫剂等。作为重要的有机合成中间体，发展丙酮氰醇对促进有机玻璃工业及精细化工的发展，具有显着意义。丙酮氰醇还用于制备合成材料及其它有机化合物。丙酮氰醇主要用于生产甲基丙烯酸甲 ..."
"腺鼠疫","鼠疫","subclass of","腺鼠疫，又称鼠疫或淋巴腺鼠疫，一般俗称为黑死病，是一种存在于囓齿类与跳蚤的一种人畜共通传染病。鼠疫是由鼠疫杆菌（Yersinia pestis）所致的传染病。鼠疫通常先在鼠类或其他啮齿类动物中流行，然后再通过鼠、跳蚤叮咬传给人；当发展成肺炎性鼠疫时，亦可以在人同人之间传播。接触此菌3至7天后会出现类似于流感的症状（ ..."
"米索前列醇","Cytotec","active role in","米索前列醇是第一个应用临床的PGE（前列腺素E）衍生物，对各种溃疡（十二指肠溃疡除外）均有明显疗效。但其价格较贵，目前一般作为治疗溃疡病的二线药物，主要用于难治性溃疡病或反复发作者。。 药品类型: 基本药物. 药物名称: 米索前列醇. 英文名称: Misoprostol. 中文别名: 米索普鲁斯托尔；米索普特. 英文别名: Miso; Cytotec ..."
"甲硝唑","阿米巴痢疾","treated","治疗肠外阿米巴病，甲硝唑为首选药物，剂量同上。替代药物为依米丁或去氢依米丁，剂量与上述治疗重症阿米巴痢疾所用的剂量相同。用依米丁或去氢依米丁治疗肝阿米巴病时应合用氯喹（成人，开始2日1g/d，然后500mg/d连服3周；儿童，每日10mg/kg，最大剂量不超过氯喹基质300mg/d）。若在粪便中出现溶组织内阿米巴，还需加用 ..."
"电动牙刷","牙刷","subclass of","电动牙刷好不好？ 牙医被最常问到的问题之一：什么样的牙刷好？传统一点的答案是软毛的、小头的；文艺一点的答案是不在于用什么刷，关键是怎么刷；我现在一般都推荐电动的，越贵的越好。 电动牙刷一直不断被怀疑，能刷干净吗？会不会损伤牙龈牙齿啊？那不是残疾人才用的吗？ 咱都别猜，也别吵，看看文献咋说 ..."
"加速期慢性粒细胞性白血病","慢性粒细胞性白血病","part","参见：加速期慢性粒细胞性白血病. 确定进入加速期的标准并不固定。几种被广泛采用的标准是来自于M.D. Anderson癌症中心（M.D. Anderson Cancer Center）和世界卫生组织。世界卫生组织标准被最广泛地采用，其定义的加速期包括以下特征：. 血液或者脊髓中，原粒细胞达到10-19%; 血液或者脊髓中，嗜碱性 ..."
"氨氯地平","氯","part","氨氯地平是一种二氢吡啶类钙拮抗剂(钙离子拮抗剂、或慢通道阻滞剂)，其机制为抑制钙离子"移动到血管平滑肌细胞和心肌细胞(cardiac muscle cell)。实验数据说明，氨氯地平连结到"二氢吡啶"和"非二氢吡啶"的"结合位点"(binding sites)。心肌和血管平滑肌的"收缩过程"都依赖于"细胞外的钙离子"通过特定离子通道进入这些细胞的 ..."""
"眩光","可见光","subclass of","眩光（Dazzle）是指视野中由于不适宜亮度分布，或在空间或时间上存在极端的亮度对比，以致引起视觉不舒适和降低物体可见度的视觉条件。视野内 ... 紫外线后激发波长接近530nm的杂光）；光线是由可见光与不可见光组成的，不可见光中又包含紫外线光和红外线光，所以临床上要分清眩光光源的类型、产生眩光的原因来防治眩光。"
"游景威","人类","instance of","2010年4月28日 ... 中新社旧金山4月27日电(记者刘丹)美国国家科学院新增三名华裔院士，他们是约翰·霍普金斯大学医学院神经科学教授游景威，加州大学河滨分校植物细胞生物学教授朱健康，以及当选为外籍院士的中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员周忠和。 美国国家科学院27日上午举行第147届年会，宣布新增72名 ..."
"外耳炎","苯佐卡因","treated","由对硝基甲苯为原料合成对氨基苯甲酸乙酯(即苯佐卡因)时,在酯化反应过程中, .... 耳用制剂被用来减轻急性充血性、浓性外耳炎、游泳耳炎的疼痛和瘙痒以及耳外用。"
"卵巢颗粒细胞瘤","卵巢癌","subclass of","卵巢颗粒细胞瘤（英语：Granulosa cell tumours,granulosa-theca cell tumours），是一种由颗粒细胞异变引起的肿瘤。它是一种性腺间质肿瘤及非上皮组织肿瘤，并占性腺间质肿瘤病例的40%。尽管颗粒细胞瘤通常仅现于卵巢，极个别情况也出现在睾丸中。这类肿瘤应当被视为可转移性癌症，并应采取其他类型的卵巢癌症的治疗方式。"
"灾害","危害","subclass of","地球上的自然变异，包括人类活动诱发的自然变异，自然灾害孕育于由大气圈、岩石圈、水圈、生物圈共同组成的地球表面环境中。无时无地不在发生，当这种变异给人类社会带来危害时，即构成自然灾害。自然灾害是指给人类生存带来危害或损害人类生活环境的自然现象，包括干旱、高温、低温、寒潮、洪涝、积涝、山洪、台风、龙卷风、 ..."
"苹果酸","二羧酸","instance of","苹果酸即2-羟基丁二酸，是一个二羧酸，化学式为C4H6O5。分子中含有一个不对称碳原子，因此有两种旋光异构体和一种外消旋体。它是三羧酸循环的中间物之一，由反丁烯二酸水合生成，继续氧化得到草酰乙酸。存在于苹果、葡萄、山楂等果实中，苹果酸首先从苹果汁中分离出来，是苹果汁酸味的来源，并因此得名。它也用作食品 ..."
"中耳炎","阿莫西林","treated","阿莫西林能治疗中耳炎吗？？ 二号带宝宝坐火车会老家,然后开始发烧还叫肚子疼,然后看是病毒性感冒,吃了两天的小儿氨酚黄那敏颗粒和头孢克洛 ..."
"滤纸","纸","subclass of","燃油滤纸[编辑]. 燃料滤纸使用的是一种特别控制孔隙的皱纹纸，经过折叠、卷折后装在容器里使用。燃料滤纸的原料是硬木和软木纤维的混合物。单位面积重量为50 - 80 克/每平方米。"
"可卡因","局部麻醉药","active role in","临床最早使用的局部麻醉药是从南美洲古柯树叶中提取的成分。1860年在哥廷根大学的实验室中，德国化学家弗里德里希·维勒的学生Albert Niemann以来自南美洲的古柯叶为原料提取到一种生物碱晶体,并将其命名为可卡因（cocaine，「cocaine」中的「coca」来自克丘亚语中的「cuca」），提取的方法被写入Albert Niemann的博士学位 ..."
"菸草镶嵌病毒","种","taxon","菸草镶嵌病毒（Tobacco mosaic virus；TMV），又译为菸草镶嵌病毒，是一种RNA病毒，专门感染植物，尤其是菸草及其他茄科植物，能使这些受感染的叶片看来斑驳污损，因此得名（mosaic为马赛克，也就是拼贴之意）。19世纪末期人们已知有某种威胁菸草作物生存的疾病，但直到1930年才确知此病毒的存在。 TMV Virus Super ..."
"脑水肿","疾病","instance of","脑水肿是颅内疾病和全身性系统疾病引起的继发性病理过程，同时脑水肿常引起或加剧颅内压增高，所以临床表现往往与原发病变的症状重叠，并使其加重。 1、脑损害症状局限性脑水肿多发生在局部脑挫裂伤灶或脑瘤等占位病变及血管病的周围。常见的症状为癫痫与瘫痪症状加重，或因水质范围扩大，波及 ..."
"呕吐","Category:呕吐","topic's main category","分类“呕吐”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 假. 假呕吐物. 吐. 吐根碱. 妊. 妊娠剧吐. 恶. 恶心. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:呕吐&oldid=25608496”. 分类：. 症状与体征：消化系统与腹部 · 体液. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"蛔虫病","甲苯咪唑","treated","甲苯咪唑混悬液，适应症为用于蛔虫病、蛲虫病。... ... 甲苯咪唑混悬液. 编辑 锁定. 甲苯咪唑混悬液，适应症为用于蛔虫病、蛲虫病。 药品名称: 甲苯咪唑混悬液. 药品类型: 处方药; 用途分类: 驱肠虫药. 目录. 1 作用类别; 2 适应症; 3 规格. 4 用法用量; 5 不良反应; 6 禁忌. 7 注意事项; 8 药物相互作用; 9 药理作用. 甲苯咪唑混悬液作用类别."
"假叶树","假叶树属","taxon","假叶树. 编辑 锁定. 假叶树，属于假叶树科、假叶树属，是一种灌木。假叶树的叶子退化成3毫米的小鳞片，它的小枝长成了扁平的叶的样子，让人误以为那是它们的叶子。 ... 假叶树形态特征. 编辑. Ruscus aculeata L., Sp Pl. ed. 1, 1041. 1753;中国高等植物图. 假叶树图册一(28张). 鉴5: 523.图7875. 1976. 根状茎横走，粗厚。茎多分枝，有 ..."
"氯喹","Aralen Phosphate","active role in","注射液：5mL：322mg。 【药物别名】氯化喹啉磷酸盐、氯喹磷酸盐、磷酸氯化喹啉、磷酸氯奎、磷酸氯喹啉Arachin、Aralen Phosphate、Chloroquine Diphosphate. 【分子式成分】化学名：N′，N′-二乙基-N4-(7-氯-4-喹啉基)-1，4-戊二胺二磷酸盐。 英文名：N4-(7-chloro-4-quinolinyl)-N',N'-diethy-1,4-pentanediamine dipospahate."
"咪康唑","抗真菌药","active role in","咪康唑是高效、安全、广谱抗真菌药，对致病性真菌几乎都有作用。其机理是抑制真菌细胞膜的固醇合成，影响细胞膜通透性，抑制真菌生长，导致死亡。在4 µg/mL以下的浓度可抑制大部分临床分离的真菌，其中新型隐球菌，念珠菌和粗孢子菌对本品均敏感，皮炎芽生菌和组织胞浆菌对本品高度敏感，但曲霉菌较差。另外，咪康唑对金葡 ..."
"医疗占星术","占星术","subclass of","医疗占星术（Medical astrology，西方传统上被称为Iatromathematics或是Iatromathematica、Iatromathematici，另外也有称为“Doctorly Calculations”）是占星术的 ..."
"组氨酸","碳","part","组氨酸降解代谢的途径由多重调节的操纵子控制，有两个启动子，两个操纵区及两个正调节蛋白。 hut操纵子共编码4种酶和一个阻遏物. ... 无论组氨酸作为唯一碳源或氮源，hut操纵都会处于活性状态。hut操纵子的每一个启动子上都有cAMP-CRP结合位点，当碳供应缺乏时，能合成cAMP，出现cAMP-CRP复合物，并与操纵区上的相应位 ..."
"精神分裂症","VRK2","genetic association","2012年10月30日 ... 分析结果发现，rs2312147在亚洲人群中也与精神分裂症强烈相关。随后，他们又增加了来自美国国立精神卫生研究院等的欧洲人群的病例-对照样本，并发现相关性增强。这些证据很好地支持了前期GWAS的发现。同时，他们发现VRK2在精神分裂症患者血液中mRNA表达相对正常人明显升高，进一步支持了相关性 ..."
"卧姿","decubitus","instance of","decubitus的中文意思：卧姿，褥疮；卧位...，点击查看详细解释：decubitus的中文翻译、decubitus的发音、音标、用法和双语例句等，让你有效掌握decubitus这个单词。"
"心律不整","罂粟碱","treated","安成”盐酸罂粟碱注射液可用于平滑肌之不同痉挛状态,特别是各种胃肠道痉挛,胆绞痛,子宫绞痛,气管痉挛,心绞痛,心律不整及其. 他异常。但其主要功能在于末梢动脉或肺栓塞,可弛缓动脉,容许侧部血液供应达到阻塞区域,以静脉给药可达此目的。对Menieres disease. 有短程作用。大剂量下可抑制心脏之过度收缩,亦抑制房室节及心室之 ..."
"风疹","疾病","instance of","风疹是否危险？ 风疹通常为轻微疾病，但它对孕妇是一种危险疾病。风疹可导致耳聋、眼盲、心脏问题、智力迟. 钝等先天缺陷，或婴儿先天骨骼问题。上述风险在第一孕期时最高。风疹还可导致流产或死胎。 鉴于此，所有准备怀孕的妇女都应进行血液检测，确保她们是否具有风疹免疫力。 风疹的传播途径. 风疹病毒存在于受感染的人的 ..."
"印度大麻","大麻属","taxon","印度大麻（学名：Cannabis indica）是大麻属中的一个品种。 历史[编辑]. 印度大麻源自于兴都库什山脉。 1785年，让-巴蒂斯特·拉马克根据在印度收集到的大麻标本，发表他发现了另一个大麻属品种，命名为印度大麻（Cannabis indica）。 相关条目[编辑]. 吸食大麻 · 大麻烟卷 · 哈希什（Hash）. 参考资料[编辑]. 规范控制 · GND: 4072773-7 ..."
"呕吐","氯丙嗪","treated","目前认为，氯丙嗪可竞争性对抗大脑边缘系统和纹状体的多巴胺受体而表现出抗精神病作用及锥体外系反应。正常人服用小剂量，可表现安静、淡漠、注意力降低，易入睡，但易唤醒。大剂量连续应用，使精神分裂症病人的幻觉、妄想等症状消失。 ②止吐作用：小剂量可抑制延髓催吐化学感受区，大剂量抑制呕吐中枢，呈现较强的止吐 ..."
"TRPA1","1,4-苯醌","interact with","有刺激性。 别名, 苯醌;1,4-苯醌; 2,5-环己二烯-1,4-二酮;对醌;对苯二酮;1,4-Benzoquinone; 2,5-Cyclohexadiene-1,4-dione; p-Quinone; Quinone .... Benzoquinone Reveals a Cysteine-Dependent Desensitization Mechanism of TRPA1. Yessenia ... The transient receptor potential ankyrin 1 (TRPA1) nonselective cation channel h."
"氧化汞","汞","part","氧化汞（氧化汞(II)）是一种碱性氧化物，为无机物，化学式为HgO，俗称三仙丹，有红色和黄色两种变体。氧化汞用于制取其他汞化合物，也用作催化剂、颜料、抗菌剂及汞电池中的电极材料。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 反应及用途; 3 健康危害; 4 参考资料; 5 外部链接. 制备[编辑]. 红色氧化汞由350 °C时汞在氧气中加热或硝酸汞受热分解制得， ..."
"右旋甲基苯丙胺","兴奋剂","active role in","甲基苯丙胺或甲基安非他命（英语：Methamphetamine，全名是N-methylamphetamine（ ... 甲基苯丙胺」一般是指左旋甲基苯丙胺及右旋甲基苯丙胺各佔一半的外消旋混合物。 ... 甲基苯丙胺与甲卡西酮（methcathinone）、苯丙胺、以及其它兴奋剂的结构 ..."
"MDMA","碳","part","MDMA 致死之原因，早期主要由于心律不整、抽搐、及中枢神经抑. 制；后期(1-2 天)则主要因恶性高烧致死。 诊断摇头丸中毒，主要依据病史及临床症状；当然尿液的测定，乃是确认. 诊断的惟一方式。中毒之治疗主要以支持性疗法为主，如初期洗胃、给予活性. 碳、保护呼吸道及给予氧气、补充水份及电解质、监测心电图、使用苯二氮平."
"黄体生成素","基因","instance of","基因[编辑]. 该基因位于19号染色体q13.3，编码黄体生成素的β亚基。而在马科动物中，黄体生成素的β亚基和绒毛膜促性腺激素的β亚基是由一个基因编码的。"
"血清素","氮","part","血清素（英语：Serotonin，全称血清张力素，又称5-羟色胺和血清胺，简称为5-HT）为单胺型神经递质，由色氨酸经色氨酸羟化酶转化为5-羟色氨酸，再经5-羟色氨酸 ..... 阿达木霉素安非他明阿立哌唑阿塞那平蟾毒色胺丁螺环酮大麻二酚氯氮平二氢麦角胺依托拉嗪麦角胺托吡酮氟班色林银杏吉哌隆氟哌啶醇拉莫三嗪伊沙匹隆鸢尾鲁拉西 ..."
"阿拉吉欧症候群","疾病","instance of","阿拉吉欧症候群是一种体染色体基因异常的疾病，其会导致胆汁郁积、先天性心脏血管疾病、骨骼结构异常、眼球角膜异常以及特殊的外观长相。此病通常借由肝脏内胆 ..."
"丙酮","氧","part","乙酰丙酮氧钒是一种化学物质，分子式是C10H14O5V。..."
"两性霉素B","腹膜炎","treated","它常可在数周内自行恢复.通常,为排除其他并发症而进行第二次剖腹术时而明确诊断.淀粉可通过在灯光反射下见到有马耳他十字样颗粒予以确认.抗炎治疗(例如消炎痛,强的松)可缩短恢复期. 真菌性腹膜炎常为念珠菌感染,主要发生于采用抗生素治疗持久性腹膜炎的术后患者.念珠菌属的腹膜炎可采用静脉注射两性霉素B治疗,但预后 ..."
"快乐","心情","instance of","表达快乐心情的句子,正能量的句子,1、有人说，要让自己快乐，最好的方法是先令别人快乐。2、你只要生气一分钟，便丧失了60秒钟的快乐。3、尽量简化你的生活，你会发现那些被挡住的风景，才是最适宜的人生。4、大忙人往往是最快乐的人，因为他没时间去想自己快不快乐。5、她微微一笑，白嫩的脸上露出了羞涩的红晕，更加娇羞 ..."
"兔热病","链霉素","treated","兔热病又称为土拉菌病，是由土拉弗朗西斯菌引起的，主要感染啮齿动物并可 ... 链霉素是治疗土拉菌病的首选药，特别是与四环素合用已成为治疗该病的最有效手段。"
"晚幼粒细胞","细胞","subclass of","晚幼粒细胞（英语：Metamyelocyte）是正在进行粒细胞生成（granulopoiesis）的细胞，由中幼粒细胞发育而来，并将发育成杆状核粒细胞。嗜中性球、嗜碱性球与嗜酸性球都是由各自的晚幼粒细胞发育而来。 目录. [隐藏]. 1 特色; 2 图集; 3 参考资料; 4 外部连结. 特色[编辑]. 晚幼粒细胞的特征为弯曲肾形的细胞核及细胞质的颗粒，与中幼粒 ..."
"蓖麻","种","taxon","蓖麻（学名：Ricinus communis；英语：castor oil plant）是一种大戟科植物，是蓖麻属（Ricinus）下的唯一物种。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 习性; 3 用途; 4 图片; 5 延伸阅读; 6 外部连结. 形态[编辑]. 蓖麻是一年或多年生草本植物。全株很光滑，上被蜡粉，通常呈绿色、青灰色或紫红色；茎圆形中空，有分枝；叶互生较大，掌状分裂；圆锥花序，单性 ..."
"小支气管","呼吸系统","part","呼吸道是指人体内呼吸过程中空气所要通过的所有器官的总称。呼吸道是呼吸系统的一部分，呼吸系统还包括空气不必通过的、单对呼吸过程依然非常重要的器官，比如横膈膜。 呼吸道可以分三部分：. 上呼吸道：鼻、鼻道、鼻窦、喉和咽；上呼吸道是人体容易被感染的部位。 气管：喉结、气管、支气管和次级支气管。 肺：小支气管、肺泡管和 ..."
"希佩尔-林道综合征","疾病","instance of","希佩尔-林道综合征（Von Hippel–Lindau disease，VHL综合征）是一种罕见的常染色体显性遗传性疾病，表现为血管母细胞瘤累及小脑、脊髓、肾脏以及视网膜。其若干病变包括肾脏血管瘤、肾细胞癌以及嗜铬细胞瘤等。疾病是因位于染色体3P25.3的VHL抑癌基因发生突变所致。"
"屁","Category:气胀","topic's main category","Category:气胀. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索 ... 抗. ▻ 抗气胀药   (3个页面). 分类“气胀”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 屁. 屁合战 ..."
"氧氟沙星","suppurative otitis media","treated","2016年6月29日 ... 结论急性化脓性中耳炎采用氧氟沙星滴耳液治疗的效果显着。 Objective To investigate the clinical effect of ofloxacin ear drops for the treatment of acute suppurative otitis media. Methods 104 cases with acute suppurative otitis media and inflammation were in accordance with the hospitalization sequence ..."
"柠檬醛","碳","part","怎样检验柠檬醛分子中含有的碳碳双键. 风音1445 问题未开放回答. 2014-06-20. 最佳答案. 先用氧化银氧化成为酸（不影响双建，双键不会被氧化），然后加溴水，褪色。 本回答由提问者推荐. 评论. 叫大爷0385. 采纳率：69% 擅长： 暂未定制 ..."
"伪膜性结肠炎","艰难梭菌","cause and effect","2014年6月29日 ... 艰难梭菌伪膜性结肠炎的中医治疗（转载） 艰难梭菌伪膜性结肠炎的发生，抗病力及免疫功能低下、菌群失调是重要原因。广谱抗生素应用之后，特别是林可霉素，氯林可霉素，氨基苄青霉素，羟氨苄青霉素等的应用，抑制了肠道内的正常菌群，使艰难梭菌得以迅速繁殖并产生毒素而致病，本病也可发生于手术后，特别是 ..."
"伤寒","paleness","symptoms","Discussion on Cold-Induced Disorders [伤寒论] ... the back; spasms; paleness; spontaneous sweating Facial paralysis; delirium; yellow face; swelling, numbness, stiffness; muscular spasms; immobility Deafness; joints and bones ... CLASSICAL CHINESE MEDICINE Shāng Hán Lùn [伤寒论] Disease and Formula Overview"
"淋巴管","vessel","subclass of","在解剖学中，淋巴管（Lymph vessels 或lymphatic vessels），是指构成淋巴系统的一部分，能让淋巴流动的管道，其构造类似静脉，与上大静脉连接，负责运送内含有蛋白质、脂肪，以及B淋巴细胞与T淋巴细胞，呈乳状的淋巴液。 在过去，医学界认为淋巴管不存在于大脑之中，也以此指导学生；不过到了2014年10月，一群维吉尼亚医护 ..."
"ICD-10 第十九章：损伤、中毒和外因的某些其他后果","ICD-10","part","ICD-10 第十九章：损伤、中毒和外因的某些其他后果，即国际疾病与相关健康问题统计分类第十版的第十九个编码分系统（从S00-T98），其中包括了损伤、中毒和某些 ..."
"巴比妥酸","氮","part","巴比妥类药物（Barbiturate）是一类作用于中枢神经系统的镇静剂，属于巴比妥酸的衍生物，其应用范围可以从轻度镇静到完全麻醉，还可以用作抗焦虑药、安眠药、抗痉挛药。长期使用则会导致成瘾性。巴比妥类药物目前在临床上已很大程度上被苯二氮䓬类药物所替代，后者过量服用后产生的副作用远小于前者。不过，在全身麻醉或癫痫 ..."
"伊曲康唑","抗真菌药","active role in","伊曲康唑（ 商品名为斯皮仁诺杨森制药公司制造生产），于1984年发明的，是一种三唑类抗真菌剂，适用于真菌感染的病人。这种药物一般口服或静脉注射。 目录. [隐藏]. 1 药理学; 2 说明; 3 服药量; 4 副作用; 5 生产和销售; 6 消费量; 7 脚注; 8 参见; 9 外部链接. 药理学[编辑]. 伊曲康唑的作用机制与其他氮唑类抗真菌药物一样：它抑制 ..."
"抗体","抗原","cause and effect","抗体： 机体在抗原物质刺激下，由B细胞分化成的浆细胞所产生的、可与相应抗原抗体抗原发生特异性结合反应的免疫球蛋白。因为最初有人用电泳证明血清中抗体活性在γ球蛋白部分，故曾把抗体统称为两种(γ)球蛋白。后来证明，抗体并不都在γ区；而且位于γ区的球蛋白，也不一定都具有抗体活性。1964年，世界卫生组织举行专门会议， ..."
"北江荛花","种","taxon","北江荛花（学名：Wikstroemia monnula）是一种瑞香科落叶灌木。夏季的时候会开淡红色的花儿。安徽、福建、浙江、江西、湖南、贵州、广东、广西都有分布。它的根可以拿去做活血化瘀的药，树皮可以拿去造纸和做人造棉。 目录. [隐藏]. 1 名称; 2 变种; 3 参考文献; 4 外部链接. 名称[编辑]. 北江荛花在不同地区有多个不同的俗名，如：黄 ..."
"丁酰苯","碳","part","经构效关系研究发现，将丙基的碳链延长为丁基，可使吗啡样的成瘾性消失，因此发展了有较强抗精神失常作用的丁酰苯类。该类药物的抗精神病作用一般比吩噻嗪类 ..."
"鼻疽伯克霍尔德氏菌","种","taxon","鼻疽伯克霍尔德氏菌（Burkholderia mallei），又称鼻疽伯克氏菌、鼻疽假单孢菌，一种革兰氏阴性菌，属于伯克氏菌属。 它会引起马鼻疽。 [显示]. 查 · 论 · 编 · 传染病 · 细菌性疾病: 变形菌门 G−. 主要A00–A79、001–041、080–109 · α · 立克次体目 · 立克次体科/ 立克次体病 · 斑疹伤寒 · 地方性斑疹伤寒立克次体 · 鼠型斑疹伤寒 · 普氏立克 ..."
"顺铂","睾丸癌","treated","2016年6月30日 ... 顺铂治疗睾丸癌后可致听力丧失吗,Lois B. Travis博士和Lawrence D. Einhorn教授领导的印第安纳医学院癌症研究小组通过综合听力测量首次研究了顺铂化疗的累积效应对睾丸癌患者听力水平的影响。他们发现，顺铂剂量与大多数测试频率下的听力丧失的程度正相关，包括4、6、8、10和12kHz。"
"二十二碳六烯酸","碳","part","二十二碳六烯酸（英语：Docosahexaenoic Acid，DHA）是有六个双键的多元不饱和脂肪酸（C22H32O2），是一种ω-3必需脂肪酸。 鱼油含有丰富的DHA。大部分在鱼类和其他生物的DHA起源于光合和异养微藻。在食物链越上层的生物，DHA分量越多。DHA在商业上也可以从微藻Crypthecodinium chonii和裂殖壶菌属（Schizochytrium） ..."
"氮","第2周期元素","subclass of","第2周期元素是元素周期表中第二行（即周期）的元素。列表如下：. S区块 · P区块 · 原子序 · 元素符号, 元素名称, 族 · 元素分区 · 电子排布 · 电子层, 备注. 3, Li, 锂 · 1族、s1, s区, [He]2s1, 2, 1. 4, Be, 铍 · 2族、s2, s区, [He]2s2, 2, 2. 5, B, 硼 · 13族、p1, p区, [He]2s22p1, 2, 3, 第一个p区元素. 6, C, 碳 · 14族、p2, p区, [He]2s22p2, 2, 4. 7, N, 氮 ..."
"带状疱疹","泛昔洛韦","treated","2017年7月19日 ... 众所周知，带状疱疹的可选用阿昔洛韦、伐昔洛韦或泛昔洛韦进行治疗，但皮肤科医生经常会遇见一个令人头痛的问题，那就是如何开具带状疱疹的抗病毒药物剂量及每日服药次数。另医生头痛的原因主要有两个，一个是文献的药物用量与说明书不符，另一个则是不同制药公司对同一种药物治疗同一种疾病的药物用量 ..."
"双性恋","性取向","instance of","... 由绝对同性恋到绝对异性恋连续变化的性取向谱中对自己进行评估，然后对评估结果进行综合分析研究后，金赛认为大部分人群显示出至少在某种程度上是双性恋者（金赛报告仍不断被指出存在统计和方法的错误。故此评估观点仅作参考，不具实际性和明确性。）。很多人都会被双性所吸引，虽然通常他们只偏向于某一种性别。"
"辛伐他汀","阿扎那韦","interact with","为控制药品相互作用带来的风险，美国FDA修订的说明书除增加了对于他汀类药物与HIV和HCV蛋白酶抑制剂相互作用情况的描述外，部分品种还增加了剂量限制，如与奈非那韦合用，阿托伐他汀日剂量不超过40mg，与阿扎那韦/利托那韦合用，瑞舒伐他汀日剂量不超过10mg。此外，由于洛伐他汀和辛伐他汀对CYP3A4酶比较敏感， ..."
"乐果","化合物","instance of","西非的穆斯林因不能喝酒，很多都喜欢吃可乐果。咀嚼可乐果可以减轻因饥饿而造成的病楚，但经常咀嚼则会令牙齿染色。 可乐果曾是可口可乐的成分，由于可乐果还含有大量的致癌物──亚硝基化合物，为了避免引发癌症的食品安全问题，也为了降低成本，可乐公司于1955年停止使用可乐果，改以人工香料及咖啡因萃取物来取代。"
"超敏反应","泼尼松龙","treated","2016年9月30日 ... 皮质激素用于超敏反应的治疗,然而泼尼松、甲泼尼松龙琥珀酸钠本身也有报道产生超敏反应。虽然这些反应较少,但临床医师必须警惕防治那些用于治疗超敏反应的药物本身也会引起超敏反应。 （六）呋塞米. 呋塞米是磺胺化合物。与噻嗪类和磺胺抗菌药有关。Hansbrough报道一例静脉注射呋塞米20mg出现荨麻疹、眶 ..."
"含羞草","种","taxon","2017年4月27日 ... 含羞草株形散落,羽叶纤细秀丽,其叶片一碰即闭合;含羞草花多而清秀,楚楚动人,给人以文弱清秀的印象。喜温暖湿润环境,适宜盆栽。 用种子播种繁殖,春秋都可播种,播前可用35℃温水浸种24小时,浅盆穴播,复土1~2厘米,以浸盆法给水,保持湿润,在15~20℃条件下,经7~10天出苗,苗高5厘米时上盆。采种时选健壮母株, ..."
"尿","excrement","subclass of","shí shǐ sēn lín. concrete jungle. 懒驴上磨屎尿多 Trad. 懒驴上磨屎尿多. lǎn lǘ shàng mò shǐ niào duō. (proverb) A lazy person will find many excuses to delay working lit. When a lazy donkey is turning a grindstone, it takes a lot of time off for peeing and pooing. 脐屎 Trad. 脐屎. qí shǐ. a newborn baby's excrement. 扣屎盔子."
"阿司匹林","氯磺丙脲","interact with","2013年8月27日 ... 抗凝血药 新抗凝、华法令、双香豆素与阿司匹林合用，会抑制血小板功能，增加出血危险。 4.降糖药 阿司匹林本身有降血糖作用，而且阿司匹林可缓解降血糖药的代谢与排泄，使其降血糖作用增强。因此，降糖灵、优降糖及氯磺丙脲等，不宜与阿司匹林合用，二者合用可能引起低血糖昏迷。 5.抗癌药 甲氨蝶呤在体内 ..."
"对苯二酚","酶抑制剂","active role in","2017年12月29日 ... 本发明提供了一种对苯二酚法尼基类化合物及其药用盐作为α‑葡萄糖苷酶、蛋白酪氨酸磷酸酶1B或HMG‑CoA还原酶抑制剂、或制备治疗和/或预防II型糖尿病或高血脂症的药物，或制备具有降血糖及降血脂药物或功能保健品，或制备具有治疗或预防非酒精性脂肪肝的药物或功能保健品，或制备具有肝保护作用的药物或 ..."
"科学心理学","心理学","subclass of","科学心理学（英语：scientific psychology）是由1879年德国生理学家冯特在莱比锡大学建立的第一个心理实验室，标志着现代心理学（即科学心理学）的开端。其抛弃 ..."
"阿司匹林","痛风","treated","2012年5月11日 ... 痛风急性发作时，患者往往疼痛难忍。但要提醒大家，此时切不可服用阿司匹林、扑热息痛等药物止痛，否则可能诱发高尿酸血症，加重病情。 秋水仙碱是治疗急性痛风的首选药物，它能迅速控制急性发作，减轻炎性反应，消肿并缓解疼痛。在医生的指导下，患者用药越早效果越好。如急性发作最初几小时立即治疗，90% ..."
"全氟辛酸","化合物","instance of","全氟化合物中的一种有机酸，常温下为白色结晶，主要用作表面活性剂、乳化剂。全氟辛酸很难从环境中降解，有可能通过食物、空气和水进入人体。可能导致生育率下降以及其他免疫系统疾病。2012年10月，一个非政府组织调查称，阿迪达斯、TheNorth Face等一些世界知名的户外运动品牌服装采用的材料存在全氟辛酸。2017年10 ..."
"二苯基甲烷二异氰酸酯","化合物","instance of","由于2，4'-与4，4'-MDI 反应活性的差异， WANNATE MDI-50 为浇铸型模塑制品的. 生产提供了更好的流动 ... 于其活泼的化学性质，极易与水份发生反应，生成不溶性的脲类化合物并放出二氧化碳，造. 成鼓桶并致粘度升高。 ... 尽管如此，由于WANNATE MDI-50 为二苯基甲烷二异氰酸酯系化合物，仍存在一定毒. 性，可导致中度眼睛 ..."
"阿替洛尔","心肌梗死","treated","阿替洛尔适应症. 1.高血压。阿替洛尔作为第一线抗高血压药，可单用或与其他药物（如利尿药和血管扩张药）联合应用。 2.心绞痛。 3.心肌梗死。 4.心律失常。用于纠正室上性心律失常、室性心律失常、洋地黄及儿茶酚胺引起的快速心律失常。 5.甲状腺功能亢进。 6.嗜铬细胞瘤。 7.阿替洛尔滴眼液用于开角型青光眼及其他药物治疗无效的 ..."
"网团菌门","种","taxon","网团菌门（Dictyoglomi）是一类细菌，只包含一个属，即网团菌属（Dictyoglomus）。它是极端嗜热菌，营化能有机营养，即利用有机物获得能量。这种生物可以制造木聚糖酶，将木聚糖（xylan）分解成木糖（xylose）。用这种酶对木质纸浆进行预处理，就能够利用较少的氯气漂白得到更白的纸。"
"锡兰肉桂","种","taxon","锡兰肉桂（学名：Cinnamomum zeylanicum），属樟科的一种灌木状常绿乔木，为一种食用香料或中药材。高可达10m。幼枝略为四棱形，灰色而具白斑。叶革质或近革质，通常对生，卵形或卵状披针形，下面呈蜂窝状；叶柄长2cm，无毛。花序腋生或顶生，长10∼20cm，被绢状毛；花黄色，长约6mm，花被裂片外面被灰色微柔毛。果卵形， ..."
"光学字符识别","Category:光学字符识别","topic's main category","分类“光学字符识别”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 A. ABBYY. 人. 人类可读介质. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:光学字符识别&oldid=44227187”. 分类：. 计算机视觉应用 · 人工智能应用. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"克林霉素","粉刺","treated","1.容易耐药，因为耐药性的发展，个人建议连续使用不要超过1个月。一般是不建议单独使用抗生素治疗痤疮。 2.它对于非炎症性痤疮比如：闭口，粉刺，黑头几乎无效的。 3.有极少量文献报道克林霉素会引起腹泻或者艰难梭菌相关性肠炎，不过概率极低。所以有肠炎，溃疡性结肠炎患者严禁使用，可以更换夫西地酸乳膏 ..."
"色氨酸","必需氨基酸","subclass of","色氨酸（英语：Tryptophan, 缩写Trp或W）是22个标准氨基酸之一，人体不能合成的必需氨基酸，因此它须从食物中汲取。它的标准遗传密码的密码子编码为UGG，只有L-立体异构体色氨酸有构造或酶活蛋白质的作用，R-立体异构体则偶尔在自然产生的肽中发现。色氨酸的明显结构式特征是，它含有吲哚官能团。它是血清素（亦称“5- ..."
"十三酸","碳","part","在化学中，十三酸（Tridecylic acid）是一种有机化合物，是一个拥有13个碳原子的长链饱和脂肪酸，其分子式为CH3(CH2)11COOH。在乳制品中十分常见。 参考文献[编辑]. 跳转^ Seidell, Atherton; Linke, William F. Solubilities of Inorganic and Organic Compounds 3rd. New York: D. Van Nostrand Company. 1940: 756. Benzene ..."
"环氧氯丙烷","氧","part","环氧氯丙烷是一个有机氯化合物，也是一个环氧化物。它是一个无色液体，有类似于大蒜的刺激性气味，不溶于水，但可以与大部分极性有机溶剂混溶。环氧氯丙烷活性很强，被用于制造甘油、塑料和人造橡胶。若与水接触，环氧氯丙烷可水解生成3-MCPD，后者是一种在食物中发现的致癌物。"
"去甲肾上腺素","神经递质","instance of","使用特定神经递质的神经元可形成不同的系统，系统的激发会影响脑的很大部分，被称作volume transmission。主要的神经传递系统包括去甲肾上腺素系统、多巴胺系统、血清素系统、胆碱能系统。作用于这些神经递质的药物影响到整个神经传递系统，这可以解释某些药物的复杂效果。例如，可卡因阻断了突触前神经元对多巴胺的再 ..."
"哌甲酯","发作性嗜睡病","treated","2016年10月15日 ... 发作性嗜睡病1 型（NT1）和2 型（NT2）是两种罕见的神经系统疾病。NT1 人群中患病 ... 哌甲酯被广泛用于治疗EDS，当莫达非尼无效时。其阻断单胺 ..."
"蛔虫","种","taxon","蛔虫（学名：Ascaris lumbricoides）是一种常见的肠道寄生虫，也作“蚘虫”，属于线虫动物门，最长可达35 cm。蛔虫会导蛔虫病，属于被轻忽的热带疾病（英语：neglected tropical diseases）的一种。据估计，全球大约有六分之一的人口受到蛔虫及其他圆虫类感染。蛔虫病的分布范围广布全球，特别是热带与亚热带。"
"唾液酸","氮","part","碳源和氮源是构成培养基的主要组成成分，也是影响细菌生长和聚唾液酸合成的重要因素。研究表明以E. coli K1为聚唾液酸生产菌株，以葡萄糖与谷氨酸、木糖与硫酸铵、山梨醇与硫酸铵、甘露糖与硫酸铵为碳源和氮源组合的全合成培养基，该菌株不能合成聚唾液酸，而在葡萄糖与脯氨酸为碳源和氮源组合的合成培养基条件下能合成 ..."
"甲氧苄啶","叶酸","active role in","主要为选择性抑制细菌的二氢叶酸还原酶的活性，使二氢叶酸不能还原为四氢叶酸，从而抑制细菌的生长繁殖。甲氧苄啶对多数革兰阳性菌及革兰阴性菌有抗菌活性；此外，甲氧苄啶对疟原虫及某些真菌，如奴卡菌、组浆菌，酵母菌也有一定作用。在革兰阳性菌中，链球菌属含肺炎链球菌对甲氧苄啶敏感。在革兰阴性菌中，大肠杆菌、沙门 ..."
"氨氯地平","Norvasc","active role in","氨氯地平（Amlodipine或Amlodipine besylate）、著名商品名脉优（Norvasc、辉瑞公司商标名）为一种治疗高血压及冠状动脉疾病的药物。本品并不建议用于治疗心脏衰竭，但可以配合其他药物控制其他药物无法控制的高血压或心绞痛。本品可由口服给药，效果可维持至少一天。 常见副作用包含水肿、疲劳、腹痛，以及恶心。严重副作用 ..."
"二尖瓣狭窄","医学遗传学","part","医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · I05.0 , I34.2 , Q23.2 · ICD-9-CM · 394.0, 396.0, 746.5 · DiseasesDB · 8288 · MedlinePlus · 000175 · eMedicine · emerg/315 ped/2517 · MeSH · D008946. [编辑此条目的维基数据]. 二尖瓣狭窄是一种较为常见的心瓣膜病。在正常情况下，二尖瓣在左心室舒张时打开，使血液从左 ..."
"甲状腺","Category:甲状腺","topic's main category","分类“甲状腺”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 甲. 甲状腺 · 甲状腺过氧化物酶 · 甲状腺风暴. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:甲状腺&oldid=34053205”. 分类：. 腺体 · 内分泌系统 · 头颈. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"白喉","疾病","instance of","白喉通常是经由直接接触或是飞沫传染。也可以经由受到污染的物品而扩散出去。有些白喉带原的人可能没有症状，但仍旧有能力传播疾病给其他人。白喉杆菌有三种分型，分别能造成不同严重度的疾病。感染后的症状通常是由细菌所制造的外毒素所引起的。观察喉咙的外观并透过喉头取样培养可以帮助建立诊断。过去曾被感染过者 ..."
"氧化磷酸化","磷酸化","subclass of","氧化磷酸化（英语：Oxidative phosphorylation，缩写：OXPHOS）是细胞的一种代谢途径，该过程在真核生物的线粒体内膜或原核生物的细胞膜上发生，使用其中的酶及 ..."
"克隆氏症","NOD2","genetic association","2005年1月1日 ... NOD2是一种与克隆氏症有关的关键分子。近日，研究人员报道了NOD2分子在控制发炎反应的分子信号途径中的功能。先前已经知道NOD2由一种克隆氏症敏感基因编码。由于这种分子既能激活炎性细胞激素反应又能抑制这种反应，因此引起了研究人员的极大兴趣。 克隆氏症是一种消化道自体免疫炎性疾病，其症状 ..."
"钨酸镉","钨","part","钨酸镉是一种无机化合物，化学式为CdWO4，或简写为CWO。 用途[编辑]. 钨酸镉可用于闪烁体探测器来检测γ射线或中子辐射。它也是一些荧光透视仪器中钨酸钙的替代品。 参考文献[编辑]. ^ 跳转至： W. M. Haynes. CRC Handbook of Chemistry and Physics 95thed. CRC Press, 2014. pp 4-54; 跳转^ Burachas S. F.; 等."
"胺碘酮","艾司西酞普兰","interact with","艾司西酞普兰对心脏没有严重的毒性，但是如果高剂量被指定为依他普仑（每日20mg），或者如果两者都被指定为其他药物，特别是那些影响心电图上QT间期增加的药物， ..... 药物的不可接受的使用延长了QT的间隔，例如抗心律失常药（普鲁卡因胺，胺碘酮等），抗精神病药/神经安定药（例如匹莫齐，吩噻嗪（氯丙嗪，三氟拉嗪，硫利达嗪 ..."
"结肠","乙状结肠","part","乙状结肠（sigmoid colon）是位于降结肠与直肠之间的一段结肠，在盆腔内，起于降结肠下端，向下行于第三骶椎前方，中线两侧，止于直肠。..."
"铍","碳化铍","part","碳化铍（化学式：Be2C）是一种金属碳化物。与金刚石类似，它是一种硬度很大的化合物。 它的硬度与金刚砂相当，可以在高压下进行加工，制成耐磨材料。这是一种透明 ..."
"人绒毛膜促性腺激素","氮","part","总人绒毛膜促性腺激素试剂盒-注册号国食药监械(进)字2004第3400281号(更)产品性能结构及组成该试剂由标记试剂和固相试剂组成。标记试剂是在缓冲盐水中用吖啶翁酯标记的多克隆山羊抗人绒毛膜促性腺激素抗体，叠氮化钠和防腐剂。固."
"过氧化氢","Category:过氧化氢","topic's main category","分类“过氧化氢”中的页面. 本分类只含有以下页面。 过氧化氢. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:过氧化氢&oldid=25798475”. 分类：. 氢化合物 · 过氧化物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 ..."
"环丙沙星","bacterial conjunctivitis","treated","环丙沙星滴眼液治疗急性细菌性结膜炎的临床疗效的英文翻译. 基本释义. The clinical effect with topically administered ciprofloxacin to treat acute bacterial conjunctivitis ..."
"甲状腺","内分泌腺","subclass of","内分泌腺甲状腺. 编辑. 甲状腺主要由许多腺泡组成。腺泡壁是一层上皮细胞，腺泡中央为腺泡腔，内含胶质，腺泡之间有丰富的毛细血管网。 甲状腺分泌甲状腺激素。甲状腺激素是一组含碘的氨基酸，其中包括甲状腺素(简称T4)和三碘甲腺原氨酸(简称T3)。合成甲状腺激素的主要原料是酪氨酸和碘。酪氨酸在人 ..."
"芦蒿","种","taxon","多生于森林，林地草原和平原地带。常见于林下，林缘，山沟和河谷两岸，也见于平原沟边，塘沿及水田埂边。是草甸和沼泽化草甸的伴生种。在局部地区，如水沟，水田边或水池岸边可成为优势种，甚至可形成单优种的纯群落片断。有时也散生于村舍附近、路边、田边，成为常见的杂草。芦蒿具长根茎，在地下形成密集根层，地上繁衍能力 ..."
"苯佐卡因","口腔溃疡","treated","复方苯佐卡因凝胶之口腔溃疡的食疗方法. 复方苯佐卡因凝胶适用于复发性口腔溃疡的止痛及治疗。口腔溃疡是口腔黏膜疾病中常见的溃疡性损害疾病，发作时尖锐疼痛，影响说话、吃饭、休息。中医认为，本病多由心脾积热、阴虚火旺引起。而现代医学认为，复发性口腔溃疡首先与免疫有着密切关系。此外，贫血、偏食、消化系统疾病及 ..."
"花生酸","碳","part","花生酸，是具有20个碳的直链饱和脂肪酸。它是花生油的组成部分（1.1％-1.7％）和玉米油部分（3％）。它的名字源于拉丁文的花生。 用途[编辑]. 花生酸用于生产洗涤剂，感光材料和润滑剂。 [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 脂类（脂肪）：以脂肪酸为主. 饱和脂肪酸 （羧酸列表）. 短链 · 蚁酸（C1） · 醋酸（C2） · 初油酸（C3） · 酪酸（C4） · 缬草酸（C5）. 其他."
"公共卫生期刊","科学期刊","subclass of","公共卫生期刊（英语：public health journal）指的是一份致力于在公共卫生领域，包括：流行病学、生物统计学和医疗保健（含医学、护理学等相关领域）等相关专业内容的科学期刊。与大多数科学期刊一样，公共卫生期刊最大的类型是同行评审。公共卫生期刊一般是由健康组织和协会出版发行，如：《世界卫生组织公报（英语：Bulletin of the ..."
"延髓","Category:延髓","topic's main category","分类“延髓”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 孤束核 · 延髓. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:延髓&oldid=25798405”. 分类：. 脑干. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾 ..."
"大壁虎","种","taxon","大壁虎（学名：Gekko gecko），又名蛤蚧、蛤蚧蛇（广东湛江、广西梧州等地）、多格（云南红河、西双版纳）、德多、石牙（广西）、蛤蟹、仙蟾（古名）等，是一种主要分布于亚洲东南部、南部的壁虎科珍惜爬行动物。大壁虎在中国主要分布于广西、广东、云南等省区；此外在印度、缅甸、泰国、越南、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等国也有分布。"
"内胚窦瘤","疾病","instance of","内胚窦瘤、内胚窦层瘤（英语：Endodermal sinus tumor, EST），也成卵黄囊瘤（英语：yolk sac tumor, YST）是一类生殖细胞瘤。它也是一类最常见的小于三岁的儿童睾丸肿瘤，也被称为幼稚型胚胎性癌（英语：infantile embryonal carcinoma）。这类疾病有很好的预后；而在成人体内发现的原位癌则伴发其他种类的生殖细胞瘤，特别是畸胎 ..."
"淋病","头孢克肟","treated","病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：拜复乐和头孢克肟胶囊可以一起吃吗现在又开始尿后痛流脓由于没时间打点滴就买了头孢克肟胶囊他和拜复乐可以一起吃吗还有以前。淋病头孢克肟."
"韧带","结缔组织","subclass of","韧带属于致密结缔组织。主要可分为两类：弹性结缔组织和胶原纤维彼此交织成的不规则的致密结缔组织。弹性组织（elastic tissue）是以弹性纤维为主的致密结缔组织。"
"缬氨酸","碳","part","ChemicalBook 为您提供N-十四碳酰基-L-缬氨酸(14379-30-7)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览N-十四碳酰基-L-缬氨酸(14379-30-7)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后N-十四碳酰基-L-缬氨酸(14379-30-7)的中文，英文，用途，CAS， ..."
"冠状病毒","属","taxon","冠状病毒在系统分类上属冠状病毒科（Coronaviridae）冠状病毒属（Coronavirus）。冠状病毒属的病毒是具外套膜(envelope)的正链单股RNA病毒，直径约80-120nm，其遗传物质是所有RNA病毒中最大的，只感染人、鼠、猪、猫、犬、禽类脊椎动物。冠状病毒的一个变种是引起非典型肺炎的病原体，属于RNA病毒。冠状病毒最先是1937年 ..."
"2型糖尿病","KCNQ1","genetic association","新疆哈萨克族2型糖尿病KCNQ1基因多态性研究. 张春雪. 【摘要】：目的: 研究KCNQ1基因rs2237892， rs2237895位点单核苷酸多态性(Single nucleotidepolymorphisms,SNPs)在新疆哈萨克族人群中的分布特点，探讨上述两位点SNPs与新疆地区哈萨克族T2DM易感性之间的关系。 方法： 应用聚合酶链式反应-限制性片段长度多态 ..."
"艰难梭菌","伪膜性结肠炎","cause and effect","2014年6月29日 ... 艰难梭菌伪膜性结肠炎的中医治疗（转载） 艰难梭菌伪膜性结肠炎的发生，抗病力及免疫功能低下、菌群失调是重要原因。广谱抗生素应用之后，特别是林可霉素，氯林可霉素，氨基苄青霉素，羟氨苄青霉素等的应用，抑制了肠道内的正常菌群，使艰难梭菌得以迅速繁殖并产生毒素而致病，本病也可发生于手术后，特别是 ..."
"整体病毒科","科","taxon","整体病毒科Totiviridae(全病毒科). 分类[编辑]. 整体病毒属(Totivirus，全病毒属); 梨形鞭毛虫病毒属(Giardiavirus，梨形病毒属); 利什曼原虫病毒属(Leishmaniavirus). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=整体病毒科&oldid=45768595”. 分类：."
"慢性细菌性前列腺炎","性传播疾病","instance of","慢性细菌性前列腺炎（CBP）是泌尿系常见疾病，临床上以青壮年多见，其病因复杂，临床表现多样化，病程迁延，可反复发作。患者一般病程较长、症状较重，不但影响正常工作和生活，而且对患者的心理造成很大的压力。经尿道逆行性感染是慢性细菌性前列腺炎的重要感染途径。随着性传播疾病的发病率增加，前列腺炎的发病率也逐渐 ..."
"糊精","氧","part","2018年2月26日 ... 山东省智源生物科技有限公司生产的七（6-巯基-6-去氧）-β-环糊精,最新报价:800无,品名：七（6-巯基-6-去氧）-β-环糊精分子式 ：c42h70o28s7 分子量: 1247.44 特点及用途： 巯基是活泼基团可."
"鼠李糖","己糖","instance of","鼠李糖，又称6-脱氧-L-甘露糖，是广泛存在于植物的多糖、糖苷、植物胶和细菌多糖中的一种物质。其甜度为蔗糖 ... 甘露糖6位的一个羟基被氢取代的衍生物，即6-脱氧-L-甘露糖。又称甲基戊糖。和墨角藻糖并列的典型6—脱氧己糖的一种。是甘露糖的第6位脱氧，最后变成—CH3的化合物，天然分布的是L型，也有称为6—脱氧—L—甘露 ..."
"小檗碱","碳","part","中文名称: 黄莲素. 中文同义词: 5,6-二氢-9,10-二甲氧基苯并[G]-1,3-二恶茂苯并[5,6α]喹嗪;黄连素碱;小檗碱;黄莲素;四碳硫份;小蘗碱;5,6-二氢-9,10-二甲氧基苯并[G]-1,3-二茂苯并[5,6Α]喹嗪;黄连提取物. 英文名称: Berberine. 英文同义词: 5,6-DIHYDRO-9,10-DIMETHOXY-BENZO[G]-1,3-BENZODIOXOLO[5,6-A]QUINOLIZINIUM, ..."
"进食障碍","舍曲林","treated","氟西汀/Fluoxtin(百忧解/Prozac). 这是目前美国食品和药物监督管理局唯一批准的，专门治疗进食障碍的药物。此药可用于贪食症治疗。 西酞普兰/Citalopram(Clxa). 艾司西酞普兰/Escitalopram(来士普/Lxapro). 氟伏沙明/Fluvoxamin(兰释/Luvox). 帕罗西丁/Paroxtin(Paxil). 舍曲林/Srtralin(左洛复/Zoloft). 血清素和去甲肾上腺素重摄取 ..."
"副溶血弧菌","弧菌属","taxon","肠炎弧菌（学名：Vibrio parahaemolyticus），又称为副溶血弧菌，属于弧菌属，是一种常见的病原菌。肠炎弧菌是一种嗜盐性的革兰氏阴性菌，主要的栖息地在海水中。如果食用了遭此菌污染的海鲜，会引发食物中毒。 1950年，日本大坂发生了一起集体食物中毒事件，原因是食用遭肠炎弧菌污染的青鱼干。这次中毒造成272人中毒， ..."
"亚硝酸异戊酯","心绞痛","treated","2017年12月6日 ... 亚硝酸异戊酯吸入剂，适应症为治疗氰化物中毒及心绞痛急性发作。..."
"尿道炎","两性霉素B","treated","两性霉素B脂质体（Amphotericin B Liposome for Injection），商品名锋克松。本品适用于诊断明确的敏感真菌所致的深部真菌感染，且病情呈进行性发展者，如败血症、心内膜炎、脑膜炎（隐球菌及其他真菌）、腹腔感染（包括与透析相关者）、肺部感染、尿路感染等。 本药品被归类到尿道炎、其它抗菌消炎类等药品分类。"
"痛风","ABCG2","genetic association","ABCG2的基因多态性与痛风危险性的关系. *. 李向宇1**. 周丹秋2. 关明3. （1. 复旦大学附属华山医院北院检验科上海201907 ；2. 复旦大学附属. 金山医院检验科上海201508 ；3. 复旦大学附属华山医院检验科上海200040）. 摘要近年来，高尿酸血症和痛风的发病率呈逐年升高趋势，已引起人们的广泛重视。最近研究发现，尿酸盐转."
"地高辛","强心苷","subclass of","强心苷药物简介. 英文名称：cardiac glucoside. 心脏. 强心苷是一类选择性作用于心脏，加强心肌收缩力的药物。又称强心甙或强心配糖体。 临床上主要用于治疗心功能不全。临床上常用的有洋地黄甙，地高辛，去乙酰毛花甙丙和毒毛旋花子甙K，它们具有相似的药效学特征，但药物代谢动力学和作用强度有差别，可根据作用发生的快慢 ..."
"痒","症状","subclass of","本病潜伏期较长，一般为2∼5年或以上，故1岁以下的羊极少出现临床症状。。潜伏期长短受宿主遗传特性和病原株系等许多因素影响。 痒病. 以瘙痒与运动共济失调为临床特征。病羊早期易惊，头颈抬起，行走时步态高举，头颈或腹肋部肌肉发生频细震颤；发展期，病羊出现瘙痒，用四肢搔其腰部等，常发生伸 ..."
"品行障碍","心理学","part","品行障碍指18岁以下儿童青少年期出现的持久性反社会型行为、攻击性行为和对立 ... 临床心理学家还发现，反社会人格障碍患者，在儿童时期就有所表现，如撒谎、 ..."
"喹硫平","自闭症","treated","当使用喹硫平可能会有的好处（如：减轻症状）大于潜在的风险（如：副作用）时，许多医生或许会开这种. 药，用于药品核准标示以外的用途，治疗以下几种病症：. •. 精神分裂症和其他思维障碍；. •. 双相障碍（bipolar disorder），包括该病症的抑郁症状；. •. 与自闭症（又称孤独症，autism）相关的症状；. •. 抑郁症；. •. 焦虑症；. •. 某些睡眠障碍；."
"电解质","Category:电解质","topic's main category","分类“电解质紊乱”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 *. 电解质不平衡. 人. 人工泪液. 低. 低血钠症 · 低血镁症 · 低钾血症. 水. 水中毒 · Template:水电解质失衡与酸碱失衡. 热. 热痉挛. 脱. 脱水. 高. 高血钙 · 高钠血症 · 高钾血症. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:电解质紊乱&oldid=25608109”."
"贫血","Category:贫血症","topic's main category","分类“贫血症”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 贫血. 再. 再生不良性贫血. 增. 增生性贫血. 镰. 镰刀型红血球疾病. 骨. 骨髓增生异常综合征. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:贫血症&oldid=25797018”. 分类：. 红细胞疾病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"碘化钾","化合物","instance of","碘化钾（实验式：KI），俗称钾碘。是一种无机化合物，用于制备有机碘化物等，并用作化学试剂。 目录. [隐藏]. 1 结构，制备和属性. 1.1 无机化学; 1.2 有机化学. 2 药用; 3 参见; 4 参考资料. 结构，制备和属性[编辑]. 碘化钾是一种离子化合物，K+I−。该化合物在工业中可通过氢氧化钾和碘反应进行制备。 无机化学[编辑]. 由于碘属于温和的 ..."
"过敏性紫癜","疾病","instance of","过敏性紫癜又称亨-舒综合症（Henoch-Schonlein purpura，HSP），是一种较常见的微血管变态反应性出血性疾病。病因有感染、食物过敏、药物过敏、花粉、昆虫咬伤 ..."
"集体回忆","记忆","part","集体回忆，或集体记忆，是一种概念，最初由法国社会学家霍布瓦克（Maurice Halbwachs）在1925年首次完整地提出，以跟个人记忆区分开。 集体回忆是在一个群体里或现代社会中人们所共享、传承以及一起建构的事或物；这个讨论由阿斯曼（Jan Assmann）延续，他写下了《Das kulturelle Gedächtnis》（文化记忆），较近期的学者如保罗• ..."
"结构域","蛋白质","part","EF手: 是在信号传送钙调蛋白的所有结构域和肌肉蛋白质肌钙蛋白C中发现的一种螺旋-转角-螺旋结构域。 Src同源2结构域: SH2结构域通常在信号转导蛋白中发现。 SH2结构域赋予与磷酸化酪氨酸（pTyr）结合。 命名为src病毒癌基因的磷酸酪氨酸结合结构域，其本身是酪氨酸激酶。 参见：SH3结构 ..."
"胰岛素","Protaphane","active role in","说明 / 使用说明：Protaphane HM. 活性物质：胰岛素- 异丙肾上腺素[人类生物合成]. ATX代码A10AC01人胰岛素. 药理组. 降血糖药- 胰岛素平均作用时间[胰岛素]. 香精分类（ICD-10）. E10胰岛素依赖型糖尿病. 碳水化合物代谢的减少，糖尿病，糖尿病胰岛素糖，1型糖尿病，糖尿病酮症酸中毒，胰岛素依赖性糖尿病，胰岛素依赖性糖尿病， ..."
"酪蛋白","氢","part","食用酪蛋白制品标准. CODEX STAN 290-1995. 原为CODEX STAN A-18-1995。1995年通过。修订：2001年。 修正：2010、2013、2014、2016年。 ... 氢氧化钠. 525. 氢氧化钾. 526. 氢氧化钙. 527. 氢氧化铵. 528. 氢氧化镁. 乳化剂. 322. 卵磷脂. 按照《良好生产规范》规定. 471. 脂肪酸单甘油酯. 和双甘油酯. 疏松剂. 325. 乳酸钠."
"果胶","氧","part","制作低甲氧基果胶的方法主要有碱法、酸法和酶法3种。现介绍碱法和酶法两种。 低甲氧基果胶. 1．碱法把果胶浓缩液放入不锈钢锅中，加氢氧化铵调ph至10.5，15℃下��温保持3h。再加等体积的95%酒精和适量盐酸，使ph降至5左右。搅拌后静置1h，滤出沉淀果胶，榨干，再分别用50%和95% ..."
"青光眼","疾病","instance of","青光眼的产生和进展缓慢，因此病患一般在察觉到的时候，已经是疾病的后期，其视力可能已经严重受损。 100%. Glaucoma. c ? CLICK AND DRAG. HEALTHY OPTIC NERVE. ADVANCED. (NO GLAUCOMA). EARLY. GLAUCOMA. ZOOM. What is a Visionsimulator? How do I use the Visionsimulator? This vision simulator was ..."
"温病","Category:温病","topic's main category","分类“温病学派”中的页面. 本分类只含有以下页面。 温病学派. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:温病学派&oldid=19424699”. 分类：. 中医流派 · 温病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾 ..."
"金色病毒科","Chrysoviridae","taxon","金色病毒科（Chrysoviridae）又译作黄绿(色)病毒科，是病毒中的一科，型态为双琏RNA，此类病毒主要生长于真菌类。下有一属：*金色(黄绿)病毒属(Chrysovirus)。 Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=金色病毒科&oldid=45768599”. 分类：."
"缬氨酸","蛋白胺基酸","subclass of","缬氨酸（Valine）是二十种蛋白胺基酸中的其中一种。由营养学的观点来看，缬氨酸也是一种必需胺基酸。其英文名称Valine的命名是源自于缬草(Valerian)，而中文名称也因此称为缬氨酸。它的密码子是GUU、GUA、GUC和GUG。它是一种非极性氨基酸。 在镰刀型红血球疾病里，血红蛋白内的缬氨酸替代了亲水性胺基酸－谷氨 ..."
"雌二醇","卵巢疾病","treated","雌二醇是什么？雌二醇是女性雌激素的一种，具有很强的生物活性，由女性卵巢滤泡、黄体及妊娠时胎盘分泌。雌二醇正常值在女性不同的月经周期，数值大小有所差异， ... 雌二醇低是指由于卵巢疾病、中枢系统紊乱、月经不调等原因引起雌二醇含量低于正常值。雌二醇低的原因有：. 1、卵巢疾病：卵巢缺如或发育低下，原发性卵巢衰竭、 ..."
"异位妊娠","妊娠","subclass of","异位妊娠（Ectopic pregnancy），又称为子宫外孕（eccyesis），是指胚胎在子宫以外部位着床的妊娠并发症（英语：complication of pregnancy）。典型症状和体征包含腹痛及阴道出血（英语：vaginal bleeding），上述二种症状都有的女性比例小于50%。腹痛的特点是为刺痛、闷痛或是绞痛，若出血扩散到腹腔，可能肩膀也会痛。若严重出血， ..."
"鼠李糖","氧","part","LGG为革兰阳性厌氧菌，无质粒；不能利用乳糖，但可代谢单糖；在厌氧情况下能很好生长，在有COz存在的情况下也能生长。LGG可溶性蛋白的电泳模式和干酪乳杆菌鼠李糖亚种相似，但它不同于那些不发酵乳糖、麦芽糖或蔗糖的亚种。LGG产生少量醋酸和大量乳酸，抗生素敏感性测试表明LGG对青霉素、氯林可霉素、红霉素、万古霉 ..."
"蔗糖","碳","part","对于蔗糖分解式可以用一个二步反应表示：第一个是脱水成纯碳和水，然后碳从空气中的氧，氧化成二氧化碳。 C12H22O11 + 热→ 12C + 11H2O: 12C + 12O2 → 12CO2. 蔗糖不会在高温下熔化。相反在186°C时它降解形式焦糖。就像其它碳水化合物它燃烧后形成二氧化碳和水。 混合蔗糖与氧化剂硝酸钾产生的燃料被誉为火箭糖果， ..."
"甾体激素","甾体","subclass of","类固醇激素（英语：Steroid hormone、又称甾体激素），是一类四环脂肪烃化合物，具有环戊烷多氢菲母核。 目录. [隐藏]. 1 分类; 2 功能作用; 3 发现及发展; 4 参见; 5 延伸阅读; 6 外部连结. 分类[编辑]. 类固醇激素. 按药理作用分. 性激素 · 皮质激素. 按化学结构分(甾烷母核结构). 雄甾烷类 (化学结构); 雌甾烷类 (化学结构); 孕甾烷类 (化学 ..."
"膀胱炎","炎症","subclass of","根据膀胱炎的发病原因，主要分为间质性膀胱炎、非特异性膀胱炎（如急性膀胱炎、慢性膀胱炎）和特异性膀胱炎（如结核性膀胱炎、放射性膀胱炎、腺性膀胱炎、出血性膀胱炎及其他类型的特异性膀胱炎）。 3. 膀胱炎常见吗？ 常见。许多泌尿系统疾病都会导致膀胱炎，而泌尿系统外的疾病如妇科炎症等也会增加膀胱炎的发生率。 4. 什么是 ..."
"精神分裂症","CSMD1","genetic association","2017年8月5日 ... 对87例精神分裂症患者（患者组）及98名对照者（对照组）进行脑MRI检查、认知功能评估及全基因组单核苷酸多态性分型芯片检测。采用线性回归模型检验CSMD1基因上各单核苷酸多态性位点基因型与数字符号转换测验、词语流畅性测验评分的关联。采用全因子模型分析诊断和CSMD1基因型的主效应及交互效应脑 ..."
"心室颤动","sotalol","treated","大型研究直接比较药物治疗和心室除颤器治疗之长期追踪效果(6-8)。在. AVID 研究㆗，针对1016 位病㆟，其㆗ 45%有心室颤动病史，55%有. 心室频脉合并左心室功能不良(左心室射出分率少于40%)且发作时有. 昏厥或近乎昏厥合并血压㆘降、胸闷者，随机分配接受心内除颤器治. 疗或药物治疗(大多为amiodarone 或sotalol)。经过平均 ..."
"好氧生物","生物","subclass of","好氧生物（英语：Aerobic organism，或aerobe），又译为好气生物、耗氧生物、需氧生物，是能在有氧的环境中生存及生长的生物。好氧生物利用氧的化学反应来分解醣及脂肪，以获得能量。几乎所有的动物，大多数的真菌，都属于好氧生物。能在无氧环境中生存的生物，称为厌氧生物。根据对于氧气的需求，好氧生物又分为专性需氧 ..."
"癌症","疾病","instance of","癌症（英语：Cancer）又名为恶性（英语：malignant）肿瘤（英语：Malignant tumor），指的是细胞不正常增生，且这些增生的细胞可能侵犯身体的其他部分；中医学中称岩，为由控制细胞分裂增殖机制失常而引起的疾病。癌细胞除了分裂失控外，还会局部侵入（英语：Infiltration (medical)）周遭正常组织甚至经由体内循环系统或淋巴系统转移 ..."
"风湿性关节炎","萘普生","treated","萘普生是由迪沙药业生产的用于治疗风湿性和类风湿性关节炎、骨关节炎、强直性脊柱炎、痛风、关节炎、腱鞘炎。亦可用于缓解肌肉骨骼扭伤、挫伤、损伤以及痛经等所致的疼痛。用法1次0．2∼0．3g，1日2∼3次。可口服，开始每日剂量0．5∼0．75g，维持量每日0．375∼0．75g，分早晨及傍晚2次服用。轻、中度疼痛或痛经时，开始 ..."
"头孢唑林","头孢菌素","subclass of","头孢唑林，用于敏感菌所致的呼吸道、泌尿生殖系、皮肤软组织、骨和关节、胆道等感染，也可用于心内膜炎、败血症、咽和耳部感染。 药品类型: 基本药物; 药物名称: 头孢唑林. 英文名称: Cefazolin; 中文别名: 唑啉头孢霉素；唑啉头孢菌素; 英文别名: Cefazoline; Cephazolin ..."
"芥子毒气","硫","part","芥子毒气（英语：mustard gas），亦简称为芥子气，学名二氯二乙硫醚，是一种重要的糜烂性毒剂，因味道与芥末相似而得名。 芥子气主要通过皮肤或呼吸道侵入肌体，潜伏期2—12小时。它直接损伤组织细胞，对皮肤、黏膜具有糜烂刺激作用：皮肤烧伤，出现红肿、水疱、溃烂；呼吸道黏膜发炎坏死，出现剧烈咳嗽和浓痰，甚至阻碍呼吸； ..."
"嗜酸性粒细胞增多症","eosinophilia","subclass of","嗜酸性粒细胞可以释放颗粒中的内容物，引起组织损伤，促进炎症进展。正常人外周血中嗜酸性粒细胞占白细胞的0.5%∼5%，绝对值0.05∼0.5×10 9/L。若嗜酸性粒细胞高于0.5×10 9/L，称为嗜酸性粒细胞增多症。 英文名称: eosinophilia. 就诊科室: 内科. 常见病因: 1.反应性增多；2.继发性增多；3.克隆性嗜酸性粒细胞增多；4.特发性增多."
"硬皮病","疾病","instance of","系统性硬化是一种慢性多系统疾病。初发症状往往是非特异性的，包括雷诺现象、乏力、肌肉骨骼痛，这些症状持续几周或几个月后才出现其他指征。具有特异性的硬皮病早期临床表现是皮肤肿胀增厚，开始于手指和手。随后出现多种多样的表现，主要在皮肤、肺、心脏、消化道或肾脏。无雷诺现象的病人中，肾脏受累的危险性增加。"
"十九酸","碳","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供正碳十九酸的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括正碳十九酸的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要正碳十九酸的其它信息也欢迎您联系我们。"
"高柠檬酸合酶","酶","instance of","在生物化学领域，高柠檬酸合酶（Homocitrate synthase）是一种可催化高柠檬酸（2-羟基-1,2,4-三羧酸）合成的酶。催化如下化学反应：. 乙酰CoA + H2O + α-酮戊二酸 ⇌ {\displaystyle \rightleftharpoons } \rightleftharpoons (R)-2-羟基-1,2,4-三羧酸+ CoA. 在一些真菌和特定古生菌中，高柠檬酸合酶摧化赖氨酸生物合成中的第一步，也是 ..."
"吲哚美辛","非甾体抗炎药","active role in","吲哚美辛栓，适应症为本品为非甾体抗炎药，且有镇痛、解热作用，用于风湿性关节炎、类风湿性关节炎、肿瘤止痛及肿瘤血液病退热。..."
"外阴干枯症","泌尿外科","part","医学专科 · 泌尿外科 · ICD-10, N90.4 (ILDS N90.410). DiseasesDB · 33803. [编辑此条目的维基数据]. 外阴干枯症、外阴干皱（英语：Kraurosis vulvae），是一类妇科外阴和阴道皮肤干枯和萎缩症状， ..."
"乳突状汗腺瘤","肿瘤学","part","乳突状汗腺瘤（英语：Papillary hidradenoma），也成乳头状汗腺瘤（英语：hidradenoma papilliferum），是一种界限清晰的乳腺组织异位肿瘤，经常发现于大阴唇。 它通常为原发性肿瘤（非癌症性），但是因为其倾向于溃烂，常被诊断为外阴癌。 ... 显微镜下的乳突状汗腺瘤. 分类和外部资源. 医学专科 · 肿瘤学 · ICD-O（英语：International ..."
"临床试验","实验","subclass of","《中国大百科全书》第1版全文，“临床试验”出现17次，“临床实验”出现9次。全国科学技术名词审定委员会确定的名称既不是“临床试验”，也不是“临床实验”，而是“临床测验”，与其对应的英文为clinical test。clinical 的意思是“临床”，test 的意思是“测验、试验”，可见“临床试验”是正确的。如果不考虑名词委的规定，只在“临床 ..."
"核爆炸","爆炸","subclass of","核爆炸是剧烈核反应中能量迅速释放的结果，可能是由核裂变、核聚变或者是这两者的多级串联组合所引发。尽管迄今为止几乎所有的聚变核武器都是以裂变装置作为 ..."
"毒鹅膏","鹅膏菌属","taxon","鹅膏菌属（学名：Amanita）包含大约600个伞菌物种，包含一些世界有名的最毒菇类，但也包括一些可食用菇类。本属的菇类造成了95%的毒菇致死案例，其中光是毒鹅膏就占有50%。在这些菇类中被发现到最强力的毒性成分为α-鹅膏菌素。 本属也包含了很多可食用菇类，但是真菌学家不鼓励菇类猎人，除具有足够知识的专家外，选取此 ..."
"纤维素","氢","part","纤维素的氢键问题及功能化. 纤维素是自然界广泛存在的一类天然产物，以其优良的可再生性与生物循环性被认为是世界上最有潜力的“绿色”材料之一。其具有无毒无害、价格便宜、产量巨大，良好的生物可降解性、生物相容性等特点。但是，因为纤维素特殊化学结构的影响：纤维素是由多个葡萄糖单元( glucose)以β-(1, 4)糖苷键相连接 ..."
"白喉","感染科","part","基本信息. 英文名称: diphtheria; 就诊科室: 感染科; 多发群体: 成人和年长儿童以咽白喉居多; 常见病因: 白喉杆菌感染. 常见症状: 发热，气憋，声音嘶哑，犬吠样咳嗽，咽、扁桃体及其周围组织出现白色伪膜为特征; 传染性: 有; 传播途径: 经呼吸道传染 ..."
"越橘","越橘属","taxon","越橘属（学名：Vaccinium）是杜鹃花科下的一个常绿灌木属，适应于酸性土壤，包含蓝莓、蔓越莓、越橘、笃斯越橘、欧洲越橘等多种重要的经济植物。越橘属植物的果实为浆果，大多可食用。 目录. [隐藏]. 1 学名词源; 2 特征; 3 分类. 3.1 红莓苔子亚属Subgenus Oxycoccus; 3.2 越橘亚属Subgenus Vaccinium. 4 昆虫食物. 4.1 单食性; 4.2 ..."
"漱口水","产品","subclass of","也就是酸碱性,国标要求漱口水的pH在3.0~10.5之间，对pH低于5.5的产品，需提供对口腔硬组织安全性的数据，可见pH在5.5~10.5之间相对安全、 ..."
"噬菌体","病毒","subclass of","噬菌体（英语：bacteriophage）是病毒的一种，其特别之处是专以细菌为宿主，较为熟知的噬菌体是以大肠杆菌为寄主的T2噬菌体。 跟别的病毒一样，噬菌体只是一团由蛋白质外壳包裹的遗传物质，大部分噬菌体还长有「尾巴」，用来将遗传物质注入宿主体内。超过95%已知的噬菌体以双螺旋结构的DNA为遗传物质，长度由5,000个碱基对 ..."
"裸盖菇素","致幻剂","active role in","赛洛西宾（Psilocybin (/ˌsɪləˈsaɪbɪn/ SIL-ə-SY-bin）是致幻剂脱磷酸裸盖菇素的前药，后者是裸盖菇素的活性代谢物和其全部精神作用的产生源。 数百种真菌（包括裸盖菇属）可产生裸盖菇素。裸盖菇和相关种在某些文化中被合称迷幻蘑菇，在美洲土著的宗教仪式中使用了数千年。20世纪70年代起很多西方国家青年开始食用此类 ..."
"三氯化砷","砷","part","三氯化砷是一种无机砷化合物，是含有剧毒而无色的液体，不纯时可能会是黄色。 合成[编辑]. 亚砷酸酐和浓盐酸反应。 As2O3 + 6 HCl → 2 AsCl3 + 3 H2O. 或于80-85℃用砷及氯合成。 2 As + 3 Cl2 → 2 AsCl3. 也可使用砷氧化物和硫氯化物反应，这种方法只需要简单的仪器就能高效率地反应：. 2 As2O3 + 6 S2Cl2 → 4 AsCl3 + 3 SO2 ..."
"乙酰氯","碳","part","例如乙酐与氯磺酸(或氯化氢,四氯化碳,光气)反应得到。也可用冰醋酸与苯甲酰氯(或四氯化硅，三氯化磷，氯化亚硫酸，五氯化磷，)反应得到。操作实例1：配料比(摩尔比)为冰醋酸：三氯化磷=3：1.2。将冰醋酸加入反应器，缓慢搅拌，于室温下在10-15min内滴加三氯化磷。加热升温，保持40-50℃反应0.5h，反应产物静置，分离即得乙酰氯 ..."
"东海岸热","疾病","instance of","东海岸热（East Coast fever），即泰累尔梨浆虫病（Theileriosis）或泰氏浆虫病， 是由泰累尔梨浆虫属原虫引起的一组家畜疾病，经蜱叮咬而传播。由小泰累尔梨浆虫所致的东海岸牛瘟最为严重，在非洲其死亡率可达90％∼100％。绵羊和山羊的泰累尔梨浆虫病是温和性疾病。环形虫引起的热带泰累尔梨浆虫病是地中海沿岸和中东牛的一 ..."
"Illumina","公司","instance of","在Illumina，我们的目标是应用创新技术来分析遗传变异和功能，实现仅几年前甚至还无法想象的研究。对我们而言，关键任务是带来创新、灵活且可扩展的方案，以满足我们客户的需求。作为一家重视合作互动、快速交付解决方案，和提供最高质量水平的全球性公司，我们努力应对这一挑战。Illumina创新的测序和芯片技术正在推动生命 ..."
"乙酰唑胺","青光眼","treated","乙酰唑胺为利尿药。碳酸酐酶抑制剂，服后抑制肾小管上皮细胞中的碳酸酐酶，使H2CO3的形成减少，H +的产生随之下降。因此，H +与Na +的交换大为减慢，结果HCO3 -、Na +、K +排出增加，尿量增多。该品尚能抑制房水分泌过程，使眼压下降。用于治疗青光眼，轻度心脏性水肿等。 药品类型: 基本药物. 药物名称: 乙酰唑胺. 英文名称 ..."
"乙硼烷","硼烷","instance of","乙硼烷是化学式为B2H6的无机化合物，是目前能分离出的最简单的硼烷。乙硼烷室温下为无色气体，可以与空气形成爆炸性混合物，并且在潮湿空气中自燃。有剧毒。 乙硼烷具有较高的化学活性，容易与各种无机分子和有机分子起反应。这不仅是因为乙硼烷生成热为正值（即所谓吸热化合物），还由于硼对氟、氧、氮、磷等电负性强的 ..."
"死亡面具","面具","subclass of","死亡面具通常是为了保存对死者的回忆，或是为了将来制作肖像画的资料而制作，偶尔也有就直接于死亡面具上着色后制成肖像的情况。此外也有处死的死刑犯留下 ..."
"阿司匹林","非甾体抗炎药","active role in","非甾体抗炎药（Nonsteroidal Antiinflammatory Drugs，NSAIDs）是一类不含有甾体结构的抗炎药，NSAIDs自阿司匹林于1898年首次合成后，100多年来已有百馀种上千个品牌上市，这类药物包括阿司匹林、对乙酰氨基酚、吲哚美辛、萘普生、萘普酮、双氯芬酸、布洛芬、尼美舒利、罗非昔布、塞来昔布等，该类药物具有抗炎、抗风湿、 ..."
"芳香疗法","替代疗法","instance of","2017年3月6日 ... 其实精油可以认为是替代疗法中的芳香疗法，只能作为一种辅助疗法使用，而不能真正用来治疗。也就是说，替代疗法不可以代替常规治疗。"
"砷中毒","神经病","symptoms","中国贵州、湖南部分地区因使用含高砷的煤取暖、做饭引起慢性砷中毒。 ... （3）周围神经病：急性砷中毒后1∼3周，早者可在发病后3d出现肢体麻木或针刺样感觉异常， ..."
"荨麻疹","氯苯那敏","treated","氯苯那敏，用于过敏性鼻炎、感冒和鼻窦炎及过敏性皮肤疾患如荨麻疹、过敏性药疹或湿疹、血管神经性水肿、虫咬所致皮肤瘙痒。..."
"狂犬病","幻觉","symptoms","狂犬病的发病也是在这三天时间。 这段时间内，三种临床表现的解释：. 1，幻觉. 因为病毒感染神经系统，所以幻觉最容易解释。因为神经系统被感染，记忆和知觉，包括视觉，听觉的神经元细胞被感染，坏死或连结不顺畅，因此出现幻觉。 2，恐水. 病毒感染了迷走神经核（调节内脏、血管、腺体）、舌咽神经核（咽头肌肉 ..."
"微管蛋白","蛋白质","subclass of","微管蛋白（英语：Tubulin）是一类含有多个成员的蛋白质家族。其最常见的成员是α-微管蛋白和β-微管蛋白，它们是组成微管的主要成分。微管由α-微管蛋白和β-微管蛋白所形成的二聚体为单位聚集而成。细胞内微管蛋白的聚集程度会影响微管的长度，并进一步影响细胞形态。微管蛋白的分子量约为55kDa，为弱酸性蛋白质，等电点在5.2 ..."
"依巴斯汀","化合物","instance of","依巴斯汀（ Ebastine）别名开思亭；艾巴停；司可停；Ebastel；Kestine，化学名称为1-(4-叔丁基苯基)-4-[4-(二苯基甲 ... 用化合物(I)对4-哌啶醇进行烷基化，得化合物(Ⅱ)。"
"流感血凝素","血球凝集素","subclass of","流感血凝素是一种可在流行性感冒病毒表面找到的血球凝集素，这类血凝素属于抗原性糖蛋白，可使病毒捆绑在受感染的细胞上。"
"蟾酥","毒素","subclass of","蟾酥中含有大量的蟾蜍毒素类物质，该类物质均有强心活性，在化学上属甾族化合物（Steroids），其C17上再接一α-吡喃酮基，则凡具有此种骨架的物质，总名蟾蜍二烯内酯（Bufadienolide），是蟾蜍浆液、蟾酥的主要有效成分．蟾酥中所含的蟾蜍二烯内酯有： 蟾蜍它灵（Bufotalin）、华蟾蜍精（Cinobufagin）、华蟾蜍它灵（Cinobufotalin）、 ..."
"饮用水","水","subclass of","饮用水是指可以不经处理、直接供给人体饮用的水。水是体液的主要组成部分，是构成细胞、组织液、血浆等的重要物质。水作为体内一切化学反应的媒介，是各种营养素和物质运输的平台。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，氯化饮用水在3类致癌物清单中。..."
"高原训练","田径","subclass of","2016年8月22日 ... 为什么专业长跑运动员要赴高原训练？ 山东田径运动管理中心郑凯 对专业跑圈有点了解的跑友可能都知道，优秀中长跑、马拉松运动员在大赛或 ..."
"路邓葡萄球菌","葡萄球菌属","taxon","路邓葡萄球菌（Staphylococcus lugdunensis）为葡萄球菌属，凝固酶阴性，为革兰氏阳性菌，球状。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 另见; 3 参考资料; 4 延伸阅读. 历史[编辑]. 路邓葡萄球菌于1998年首次透过DNA分析被分离出来。该菌之名称来自法国里昂的拉丁名称Lugdunum，该地为路邓葡萄球菌首次被分离出来的地方。 另见[编辑]. 路邓素（ ..."
"中耳炎","苯佐卡因","treated","2012年9月14日 ... 口服和外用止痛药是治疗中耳炎引起疼痛的有效办法。口服药物包括布洛芬，乙酰氨基酚(扑热息痛)。安替比林和苯佐卡因滴耳被证明是有效的外用 ..."
"麦地那龙线虫病","麦地那龙线虫","cause and effect","麦地那龙线虫病，又名几内亚线虫病（GWD），是龙线虫感染所引发的疾病。人类饮用不洁净的水后，如果水中含有感染了龙线虫幼虫的水蚤，就会受到感染。患者起初 ..."
"激情","情绪","subclass of","有狭义与广义之分，前者主要指心境，是情感方面的心理状态，具有持续性、外显性、情境性、个性化；后者指情绪本身的存在形式，主要分为心境、激情和应激几种。"
"乙胺丁醇","antituberculous drug","active role in","摘要 1名65岁男性患者,于淋巴结结核手术后,给予异烟肼0.3g/d、利福平0.45g/d、吡嗪酰胺0.5g,2次/d、乙胺丁醇片0.75g/d。用药18d后患者出现畏寒、 ... 未出现哮喘样症状。但当加服乙胺丁醇后数小时内再次出现哮喘样症状。 ... After discontinuation of the antituberculous drugs,the asthma-like symptom disappeared.One week later ..."
"吐温80","表面活性剂","subclass of","吐温80（或吐温-80，英文：Tween 80），也称吐恩80、吐混80、聚山梨醇酯80（英文：Polysorbate 80）等，是一种非离子型表面活性剂及乳化剂，由山梨聚糖和油酸通过乙氧基化制得，常在食品中用作乳化剂。吐温80是一种琥珀色油状液体，易溶于水，其亲水基团为聚氧乙烯基团，为环氧乙烷的多聚物。 据文献报道，在纯水中吐温80的 ..."
"氨苄青霉素","氮","part","ChemicalBook 为您提供氨苄青霉素(7177-48-2)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览氨苄青霉素(7177-48-2)产品的价格， ... 说明书 不良反应与副作用 液体培养基应该加多大浓度的氨苄青霉素（常用抗生素）？ .... 可燃; 受热产生有毒氮氧化物和硫氧化物烟雾 ..."
"硫酸镁","麻醉药","active role in","2011年1月9日 ... 笔者就硫酸镁对麻醉用药的协同作用综述如下。 ２硫酸镁对麻醉用药的影响１ 硫酸镁对麻醉用药的协同作用机制硫酸镁对麻醉用药的协同作用的基础在于镁离２．１硫酸镁对吸人麻醉药的影响吸入性麻醉药的作用机制已较明确，它们与对中枢神经系统谷氨酸释放有密切联系，其中以ＮＭＤＡ受体为主。吸入性麻醉药通过 ..."
"氯胺酮","Ketaject","active role in","... 松弛的手术，应加用肌肉松弛剂；对于内脏牵引较重的手术，应配合其他药物以减少牵引反应。②为其他全身麻醉的诱导剂使用。③辅助麻醉性能较弱的麻醉剂进行麻醉，或与其他全身或局部麻醉复合使用。 药品类型: 基本药物. 药物名称: 氯胺酮. 英文名称: Ketamine. 中文别名: 凯他敏；开他敏；可达眠. 英文别名: Ketalarum; Ketaject; ..."
"艾司唑仑","药物治疗","instance of","2016年9月26日 ... 焦虑症、失眠症是很多现代都市人的困扰。为摆脱此类病症，多数人会选择药物治疗。艾司唑仑片为苯二氮䓬类抗焦虑药，是治疗失眠、焦虑的常用药物。艾司唑仑片有什么副作用？ 艾司唑仑片主要成份为艾司唑仑，适应症为主要用于抗焦虑、失眠。也用于紧张、恐惧及抗癫痫和抗惊厥。其药理作用是：具有抗焦虑、镇静 ..."
"脑细胞","细胞","subclass of","脑细胞（英语：Brain Cell）是构成脑的多种细胞的通称。脑细胞主要包括神经元和神经胶质细胞。 神经元负责处理和储存与脑功能相关的信息。神经元是特异化的，具有放电功能的一种细胞类型。神经元之间形成称为突触的相互连接，构成复杂的神经网络。 神经胶质细胞起到支持作用，其已知的主要功能包括形成神经元轴突外的髓鞘， ..."
"十二烷基硫酸钠","硫酸酯","instance of","十二烷基硫酸钠是一种阴离子表面活性剂，属于硫酸酯类表面活性剂的典型代表，与阴离子、非离子复配伍性好，具有良好的乳化性、起泡性、发泡、渗透、去污和分散性能、泡沬丰富，生物降解快，但水溶程度次于脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠(简称AES)。95%的个人护肤用品和家居清洁用品中都含有十二烷基硫酸钠，十二烷基硫酸钠是洗洁 ..."
"乙偶姻","化合物","instance of","乙偶姻, 又叫做 3-羟基丁酮 或者 acetyl methyl甲基乙酰基甲醇,化学式为C4H8O2, 是无色的或淡黄色到黄绿色液体，拥有清香，黄油气味. 这是一个手性分子. 细菌提供的是（R）－乙偶姻。 食品中的应用[编辑]. 乙偶姻, 和丁二酮一样, 是有黄油气味的化合物之一. 因为这一点,氢化植物油的生产者经常会在最后产品里添加乙偶姻和丁二酮r ..."
"血液","血液学","part","血液学（hematology）是以血液和造血组织为主要研究对象的医学科学的一个独立分支学科。..."
"羌活","种","taxon","分布于中国陕西、四川、甘肃、青海、西藏。生长于海拔2000-4000米的林缘及灌丛内。 该种根茎和根药用，性温，祛寒湿，用于外感风寒、头痛无汗、寒湿痹、上肢风湿疼痛。 （概述图参考来源：中国自然标本馆 ）. 中文学名: 羌活; 拉丁学名: Notopterygium incisum Ting ex H. T. Chang; 别 称: 羌青、护羌使者、胡王使者、羌滑、退风使者、黑 ..."
"纳米比亚嗜硫珠菌","Thiomargarita","taxon","纳米比亚嗜硫珠菌（Thiomargarita namibiensis）为革兰氏阴性的球状变形菌，发现于纳米比亚大陆架的海洋沉淀物中。它是目前发现最大的细菌，半径0.1∼0.3 mm（100∼300 µm），有时达0.75 mm（750 µm）。 纳米比亚嗜硫珠菌的细胞大到可用肉眼观察，虽然它是有记录最大的细菌，但于刺尾鱼肠道内发现的费氏刺骨鱼菌（ ..."
"胆色素原","氧","part","根据碳原子的双键数目可分为O的后原胆色素原（belane，如尿后胆色素原），1的甲川胆色素（bilene，如粪后胆色素），2的二甲川胆色素（biladiene，如胆红素），3的三甲川胆色素（bilatriene，如胆绿素）。血红蛋白在血红素加氧酶（hemeoxikinase）的作用下，生成胆绿素，继续还原成胆红素。胆红素其侧键的4，5丙炔酸基（propynoic ..."
"碘化亚汞","汞","part","碘化亚汞（英语：mercury(I) iodide）是一种由碘和汞组成的化合物，其化学式为Hg2I2。碘化亚汞对光敏感，在光照下会分解为单质汞与碘化汞。 [显示]. 查 · 论 · 编. 汞化合物Hg. HgH, He. Li, Be, B, Hg(CN)2 · Hg(CNO)2 · Hg(SCN)2 · Hg2(NO3)2 · Hg(NO3)2 · HgO · Hg2F2 · HgF2 · HgF4, Ne. NaHg, Mg, AlHg · Hg[Si(CH3)3]2, P, HgS"
"胃食道逆流","消化道疾病","subclass of","常见的消化道疾病. 何宗融祖传三代中医师. 前. 台中高堂中医、永康中医专任医师. 现任苗栗崑贤中医. 副院长. 台中市德昌中医诊所、德昌中药行. 父亲何献章医师看诊健保(纯内科). 台中市匇区 ... 常见的消化道疾病. 一、胃食道逆流. 二、消化性溃疡(胃溃疡、十二指肠溃疡). 三、消化道出血. 四、便祕. 五、肥胖. 六、大肠激躁症. 七、大肠癌 ..."
"忧郁","Category:忧郁","topic's main category","分类“忧郁”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 忧. 忧郁. 物. 物哀. 萨. 萨乌达德. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:忧郁&oldid=41697347”. 分类：. 各类情绪 · 浪漫主义 · 痛苦. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"蚊","科","taxon","蚊科（学名：Culicidae）是昆虫纲双翅目之下的一个科。该科 ... 因为蚊子可以传播各种疾病，蚊虫控制协会（英文：Mosquito Control Association）把蚊子评为世界上最危险的动物之一。 .... 蚊科之下的一个属，疟蚊属（Anopheles ），是单细胞原生生物界疟原虫的中介寄主；其雌蚊吸血姿态呈倾斜倒立状，头部非常靠近皮肤，非常好辨认。"
"发育不良","疾病","instance of","如果感染上细菌、病毒， 或是外伤创伤，宫颈疾病系指宫颈区域发生的各种病变，包括炎症、损伤、肿瘤以及癌前病变等等，是女性最常见的疾患之一，其最严重的情况是子宫颈癌。医学上把女性子宫颈附近发生的各种病变称为宫颈病变。 子宫发育不良. 子宫颈病变是常见的妇女疾患，例如宫颈糜烂、人乳头瘤 ..."
"升结肠","结肠","part","升结肠（ascending colon ）也叫上行结肠：下端接盲肠，上缘在肝下与横结肠相连，长12∼20cm；前面及两侧有腹膜遮盖，使其固定于腹后壁及腹侧壁；前方有小肠及大网膜和腹前壁；后方借疏松结缔组织与腹后壁相连，由上向下有右肾，腰背筋膜，内侧有十二指肠降部、右输尿管，手术分离较困难。升结肠的功能是推动食物消化吸收， ..."
"细菌学","微生物学","subclass of","细菌学（英语：bacteriology），一个以研究细菌为主的学科，是微生物学的分支。主要的工作是辨认细菌、培养细菌、分类细菌种属、找出细菌种属的特征。它跟微生物学，有时候会被人当成同义词来使用。 参考文献[编辑]. 参见[编辑]. 微生物学 · 细菌. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 微生物学：细菌 · 病原菌 · 细菌疾病 · 科莱毒素（英语：Coley's toxins） ..."
"窒息","缺氧","subclass of","窒息（英语：asphyxia）在医学上，是人体严重缺氧的一个状况。它的成因很多，严重可导致死亡。在急救上的定义为“气道遭外来物件阻塞而无法呼吸”。在法医学上则指因缺氧而死亡，窒息是紧急医疗状况，窒息也是烧炭自杀者的死因。 目录. [隐藏]. 1 成因; 2 症状; 3 参看; 4 参考文献. 成因[编辑]. 造成个体窒息的原因极多，若依照由外往内 ..."
"头孢羟氨苄","咽喉炎","treated","头孢羟氨苄基本信息. 中文名称：头孢羟氨苄. 中文别名：氨羟苄头孢菌素、欧意、羟氨苄头孢菌素、赛锋、使力安、水头孢羟氨苄、仙逢久. 英文名称：cefadroxil .... 头孢羟氨苄适应症. 主要用于敏感细菌所致的尿路感染，如尿道炎、膀胱炎、前列腺炎、肾盂肾炎、淋病；呼吸道感染，如肺炎、鼻窦炎、支气管炎、咽喉炎、扁桃体炎；皮肤软组织 ..."
"光滑病毒科","病毒","taxon","光亮(噬菌体)病毒科(Leviviridae)(光滑噬菌体科). 光亮(噬菌体)病毒属(Levivirus光滑噬菌体属). 代表种：. 肠杆菌噬菌体MS2(Enterobacteria phage MS2). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=光滑病毒科&oldid=45768635”. 分类：. RNA病毒."
"薄荷醇","TRPA1","interact with","2016年10月21日 ... 瞬时受体电位锚蛋白1(transient receptor potential ankyrin1,TRPA1)是瞬时受体电位（transient receptor potential，TRP）家族的一个成员，是在感受伤害性刺激神经元表达的离子通道，可被多个反应性的化合物所激活。最近的研究显示，福尔马林(formaldehyde，formalde)可激活TRPA1,而薄荷醇则可抑制TRPA1。"
"鼠型斑疹伤寒","斑疹伤寒","subclass of","地方性斑疹伤寒亦称蚤型或鼠型斑疹伤寒，由莫氏立克次体以鼠蚤为媒介而引起的急性传染病。其临床特征与流行性斑疹伤寒相似，但症状较轻，病程较短，病死率极低。..."
"舍曲林","进食障碍","treated","氟西汀/Fluoxtin(百忧解/Prozac). 这是目前美国食品和药物监督管理局唯一批准的，专门治疗进食障碍的药物。此药可用于贪食症治疗。 西酞普兰/Citalopram(Clxa). 艾司西酞普兰/Escitalopram(来士普/Lxapro). 氟伏沙明/Fluvoxamin(兰释/Luvox). 帕罗西丁/Paroxtin(Paxil). 舍曲林/Srtralin(左洛复/Zoloft). 血清素和去甲肾上腺素重摄取 ..."
"肿瘤学","医学","subclass of","肿瘤学（英：Oncology）是一种研究肿瘤（尤其是恶性肿瘤）的病因、预防、诊断、治疗以及基础研究的综合性、独立性医学二级学科。 提高肿瘤患者生存率的方法主要包括以下三方面: 预防- 主要包括减少与烟、酒等肿瘤风险因素的接触。 早期诊断- 对常见癌症的筛查 以及进行综合诊断、分期; 治疗- 综合治疗 通过肿瘤专家组讨论，或在综合 ..."
"子宫内膜癌","HNF1B","genetic association","2015年11月17日 ... 子宫内膜异位症增加卵巢癌及子宫内膜癌的风险。 ... 膜样干细胞的异位种植与内异症及内膜癌相关。一项流行病学研究显示，HNF1B 基因与浆液性及透明细胞卵巢癌相关，而内膜癌中同样高表达此类基因，可以推测HNF1B 基因与内膜癌及卵巢癌相关，具体分子机制尚待探讨。 目前对于卵巢癌或子宫内膜癌尚无筛查 ..."
"咖啡因","Cafcit","active role in","柠檬酸咖啡因，商品名有Cafcit等，是一种用于治疗早产儿呼吸暂停（英语：apnea of prematurity）的药物。一旦排除其他可能病因，这种药物就可用于治疗出生时不足35周龄，或体重不足2 kg的婴儿。此药可通过口服或慢速静滴给药。 柠檬酸咖啡因可能造成喂食困难、心率上升、低血糖、坏死性小肠结肠炎、肾功能衰竭等副作用，因而 ..."
"2型糖尿病","IGF2BP2","genetic association","2型糖尿病meta分析IGF2BP2 基因多态二甲双胍阿卡波糖."
"膀胱","泌尿系统","part","泌尿系统由肾脏、输尿管、膀胱及尿道组成。其主要功能为排泄。排泄是指机体代谢过程中所产生的各种不为机体所利用或者有害的物质向体外输送的生理过程。被排出的物质一部分是营养物质的代谢产物；另一部分是衰老的细胞破坏时所形成的废物。此外，排泄物中还包括一些随食物摄入的多馀物质，如多馀的水和无机盐，蛋白质等。"
"替米沙坦","Kinzalmono","active role in","2013年8月23日 ... TELMISARTAN 替米沙坦<<商品名>> 台湾健保药品- Micardis 必康平锭美国- Micardis 加拿大- Micardis Kinzalmono (奥地利,比利时,瑞士, 德国, 丹麦, 芬兰, 法国, 希腊, 爱尔兰, 义大利,荷兰,挪威, 波兰, 葡萄牙, 俄罗斯, 瑞典, 土耳其); Micardis (阿拉伯, 阿根廷, 奥地利,澳大利亚, 比利时, 巴西,瑞士, 智利, 德国, 丹麦, 芬兰, ..."
"野胡萝卜","种","taxon","野胡萝卜（学名：Daucus carota L.）伞形目、伞形科、胡萝卜属。二年生草本，高15-120厘米。茎单生，全体有白色粗硬毛 ... 片真叶时定苗，株距10厘米左右，亩留苗2.6-3.0万株。间苗时应拔除弱小苗，叶数过多、叶片过厚而短的苗，以及叶色特深、叶片叶柄密生粗硬茸毛的苗子，因为这几种苗易形成歧根、粗芯（木质部发达）或肉质根细小。"
"真菌病","疾病","instance of","真菌病（英语：Mycosis，复数型为英语：Mycoses）泛指真菌对动物（通常为人类）造成的感染。真菌病很常见，许多环境或生理条件为真菌感染创造了有利的条件。真菌通常透过吸入性或在皮肤上着生的方式感染，因此真菌病通常始于皮肤或肺部。在约十万种已知真菌中，造成人体疾病的只占极少数，约不到200种。"
"喹硫平","硫","part","喹硫平，①用于各型精神分裂症，不仅对精神分裂症阳性症状有效，对阴性症状也有一定效果。②也可以减轻与精神分裂症有关的情感症状如抑郁、焦虑及认知缺陷症状。..."
"哮喘","Oxtriphylline","treated","说明 / 使用说明：Apo-Oxtriphylline. 剂型：包衣片. 活性物质： Cholini theophyllinas. ATX. R03DA02胆碱茶碱. 药理组. 腺苷能药物. 鼻科分类（ICD-10）. J40支气管炎未指定为急性或慢性：哮喘性支气管炎; 过敏性支气管炎支气管炎过敏; 哮喘性支气管炎Rhinotraheobronchitis; 哮喘性支气管炎细菌性支气管炎支气管炎; 吸烟者的支气管 ..."
"氮芥类","糜烂性毒剂","subclass of","氮芥类物质（英语：Nitrogen mustards）是一类结构与芥子气相似的细胞毒化疗药物，属于非选择性烷化剂的一种。 虽然主要应用于临床，早期的氮芥类物质也能像芥子气一样用作化学武器。在第二次世界大战许多国家都有着氮芥的库存，但后来并未投入使用。他们与芥子气同属于毒性强烈且持久的糜烂性毒剂。因此，这些物质的生产和 ..."
"麻黄","化合物","instance of","麻黄碱，①预防支气管哮喘发作和缓解轻度哮喘发作，对急性重度哮喘发作效不佳。②用于蛛网膜下腔麻醉或硬膜外麻醉 ... 麻黄碱化合物简介. 麻黄碱基本信息. 中文名称：麻黄碱. 中文别名：1-N,2-二甲基-β-羟基苯乙胺; 2-甲氨基-1-苯基-1-丙醇; 1R,2S-麻黄素; 1-甲基氨基苄甲醇; (1R,2S)-2-甲氨基-苯丙烷-1-醇. 英文名称：(-)-ephedrine."
"海芋","海芋属","taxon","海芋属（拉丁文名：Alocasia），别名：姑婆芋属，山芋属，是单子叶植物纲、天南星科的一属，多年生热带草本。茎粗厚，大都为地下茎，叶具长柄，花序柄后叶抽出，常多数集成短缩，附属器圆锥形，有不规则的槽纹。花单性，子房卵形或长圆形，浆果大都红色，椭圆形，倒圆锥状椭圆形或近球形，冠以宿存柱头，1室，种子少数或单1；种子近 ..."
"云南红豆杉","红豆杉属","taxon","云南红豆杉（学名：Taxus yunnanensis Cheng et L. K. Fu）是红豆杉科，红豆杉属的常绿乔木，高可达20米，胸径达1米；大枝开展，冬芽金绿黄色，芽鳞窄，先端渐尖，背部具纵脊，叶片质地薄而柔，条状披针形或披针状条形，列成两列，先端渐尖或微急尖，上面深绿色或绿色，有光泽，雄球花淡褐黄色，每雄蕊有5个花药；种子生于肉质杯 ..."
"天麻","种","taxon","2018年2月8日 ... 天麻是名贵中药材，中国特产。近年来，国内外开发天麻食品、天麻饮品、天麻保健品和天麻药膳品及天麻药剂的厂家日渐增多，需大量货源。 全世界大多数国家不产天麻，只有从中国进口。因而给天麻栽培带来了巨大商机，预计未来10年不愁销路，售价将稳中有升。 2018种天麻赚钱吗？天麻种植的利润与投资成本及 ..."
"CXCL11","基因","instance of","CXCL11的详细信息，包括基因名称，代码，染色体位置，相互作用关系和通路，简述为趋化因子是一组调节通过交互各类白细胞的细胞的运输7-跨膜，G蛋白偶联受体的一个子集的小（约8至14 kD的），主要是基本的，结构相关的分子。趋化因子在发育，稳态和免疫系统的功能也发挥基本作用，并且它们对中枢神经系统的细胞，以及对 ..."
"炎症","Rimexolone","treated","2011年1月17日 ... 通用名称：利美索龙英文名称：Rimexolone 中文别名：瑞美松龙、双甲丙烯酰龙英文别名：Trimexolone、Vexol 适应症. 眼手术后出现的炎症、前葡萄膜炎。 用法用量. 术后炎症：眼用混悬液；成人： 1-2 滴，4次、日。术后24小时后开始应用，持续2周。 前葡萄膜炎： 成人：第一周， 1-2 滴/小时（清醒时）；第二周，1-2 滴/2 ..."
"神经退行性疾病","退行性疾病","subclass of","神经退行性疾病（Neurodegenerative Disease） ，又称为神经退化性疾病，是一种大脑和脊髓的细胞神经元丧失的疾病状态。大脑和脊髓由神经元组成，神经元有不同 ..."
"必需脂肪酸","氧","part","另外，脂肪组织中的内脏脂肪会产生炎性细胞因子，它会加速肌肉的分解。肥胖加剧后，这种恶性循环也会随之加剧。这可能是随年龄增加后，肌肉量减少，脂肪持续增加的重要原因。 必需脂肪酸过量摄入，容易发生脂质过氧化反应，因而产生自由基和活性氧等物质，对细胞和组织可以造成一定的损伤。此外，n-3多不饱和脂肪酸还有抑制 ..."
"呕血","消化道出血","cause and effect","上消化道出血是指屈氏韧带以上的消化道，包括食管、胃、十二指肠或胰胆等病变引起的出血，胃空肠吻合术后的空肠病变出血亦属这一范围。大量出血是指在数小时内失血量超出1000ml或循环血容量的20%，其临床主要表现为呕血和（或）黑粪，往往伴有血容量减少引起的急性周围循环衰竭，是常见的急症，病死率高达8%∼13.7%。..."
"炭疽病","疾病","instance of","炭疽病（英语：anthrax）是由炭疽杆菌感染造成的疾病，感染途径包括皮肤接触、呼吸道、消化道以及注射等四种，通常在感染一天至两个月后开始出现症状，经由皮肤接触的感染会出现小水泡，周围肿胀并常转变为无痛的皮肤病，患部中央焦黑。经由呼吸道感染的症状为发烧、胸痛、呼吸困难，经由消化道感染则会出现恶心、呕吐、腹泻或 ..."
"遗传算法","算法","instance of","遗传算法（英语：genetic algorithm (GA) ）是计算数学中用于解决最佳化的搜索算法，是进化算法的一种。进化算法最初是借鉴了进化生物学中的一些现象而发展起来的，这些现象包括遗传、突变、自然选择以及杂交等。 遗传算法通常实现方式为一种计算机模拟。对于一个最优化问题，一定数量的候选解（称为个体）可抽象表示为染色体， ..."
"甘油醛3-磷酸","氢","part","在糖解作用中，此分子是果糖-1,6-双磷酸在醛缩酶（aldolase）的催化下裂解产生；之后甘油醛3-磷酸会经由甘油醛-3-磷酸去氢酶（Glyceraldehyde 3-phosphate dehydrogenase）催化产生1,3-双磷酸甘油酸。 在果糖-1,6-双磷酸裂解的过程中其实还有另一个产物，称为二羟丙酮磷酸（Dihydroxyacetone phosphate），这种分子本身无法 ..."
"野菰属","属","taxon","野菰属（学名：Aeginetia L.），列当科，共4种，分布于斯里兰卡至日本和菲律宾，中国有野菰A. indica L. 等3 种，产华东、华南和西南各省区。无叶草本，寄生于他植物的根上；花茎夏季抽出，单生或丛生，顶生—淡紫色的花，无小苞片；萼佛焰苞状，一侧裂开至近基部处，顶端急尖或具小齿；花冠管阔，稍弯，裂片5，不明显的二唇形；雄蕊内 ..."
"落叶型天疱疮","pemphigus","subclass of","2017年12月5日 ... 虽然与落叶型天疱疮相比，寻常型天疱疮因为常有黏膜和皮肤均受累而通常表现 ... Interventions for pemphigus vulgaris and pemphigus foliaceus."
"双角子宫","子宫畸形","subclass of","不过，只要单角子宫发育正常，也完全可能会成功怀孕。 双角子宫。双角子宫是一种较为常见的子宫畸形，对怀孕不会有影响。不过与正常子宫相比，胎儿的发育空间要 ..."
"沙利度胺","结节性红斑","treated","2012年2月27日 ... 后来因发现沙利度胺对麻风结节性红斑患者有快速的抗炎作用以及疗效，此结论也随之被证实对90%麻风结节性红斑患者有效。 1998年7月16日 ，FDA批准沙利度胺治疗骨髓瘤(myeloma)，但是因为其胎儿致畸性，孕期或者准备怀孕的妇女用药都有非常严格的限制。在2006年，美国FDA又审查并且通过了沙利度胺 ..."
"绿色荧光蛋白","维多利亚多管发光水母","active role in","维多利亚多管发光水母（学名：Aequorea victoria），又名水晶水母、水晶果冻水母，是一种分布在北美洲西岸能发光的水母。它们曾被认为是下村脩所发现的Aequorea aequorea的异名。下村脩联同马丁·查尔菲及钱永健因发现及改造了绿色荧光蛋白而获得了2008年的诺贝尔化学奖。原先维多行亚多管发光水母是用来描述分布在太平洋 ..."
"碘甲烷","化合物","instance of","而且，碘甲烷与1,3-二羰基化合物生成的烯醇盐之间发生的反应也可用以上理论来解释。相对于碳原子，氧原子较硬，碘甲烷参与的反应也几乎都生成C-甲基化的产物。 虽然一般不用碘代烃来生成格氏试剂，但由于氟甲烷、一氯甲烷和溴甲烷在室温下都为气体，所以碘甲烷也是制取一碳格氏试剂的主要原料，生成的格氏试剂称为碘化甲 ..."
"核苷酸","核酸","part","核苷酸（英语：Nucleotide）为核酸的基本组成单位。核苷酸由一个含氮碱基作为核心，加上一个五碳糖和一个或者多个磷酸基团组成。含氮碱基有五种可能，分别是腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶、胸腺嘧啶和尿嘧啶。五碳糖为脱氧核糖者称为脱氧核糖核苷酸（DNA的单体），五碳糖为核糖者称为核糖核苷酸（RNA的单体）。 核苷酸的结构。常见的 ..."
"普通感冒","愈创甘油醚","treated","右美沙芬愈创甘油醚糖浆，适应症为用于上呼吸道感染（如普通感冒和流行性感冒）、支气管炎等引起的咳嗽、咳痰。..."
"塞来昔布","疼痛","treated","塞来昔布胶囊，用于缓解骨关节炎的症状和体征、缓解成人类风湿关节炎的症状和体征、治疗成人急性疼痛。目前仅由辉瑞公司生产，商品名为西乐葆。..."
"南非茶","Aspalathus","taxon","南非茶，又名博士茶（英语：Rooibos；英语化发音： 发音： /ˈrɔɪbɒs/ ROY-bos; 南非语发音：[rɔːibɔs]（英语：Help:IPA/Afrikaans），意思就是红色的灌木；学名：Aspalathus linearis）是一种生长在南非开普顿北部凡波斯的豆科灌木植物，有「南非的红宝石」的美誉。因为其独特的健康功效， 可降血压及血糖，现时被当作一种健康补充剂来 ..."
"口传精液","人类性行为","instance of","口传精液是一种人类性行为，指将含着他人的精液，然后反反复复地通过接吻和吐出的方式和别人交换。 在异性恋中，口传精液指男方希望扮演一个受虐者（不同于一般的口交）。而夫妇、情侣、男同性爱者之间则会发现这种体验很有性趣。在色情文学和色情片中，这种行为很常见，是颜射的一部分，这里的男人是控制者，交换精液的是 ..."
"椎间盘","脊椎","part","椎间盘是连接相邻两个椎体的纤维软骨盘（第1及第2颈椎之间，还有尾椎之间没有椎间盘）使脊椎可以在相当的角度之间活动，有如避震器的功能。成人共有23个椎间盘。椎间盘对脊柱、大脑和其他结构（例如神经）起到缓冲保护的作用。椎间盘占脊柱总长的1/4。"
"肝硬化","疾病","instance of","肝硬化（德语：Zirrhose，法语：cirrhose，西班牙语：cirrosis，英语：cirrhosis，/sɪˈroʊsɪs/）指的是肝脏因长期受到伤害，导致最后无法正常运作。肝硬化是漫长的过程，在早期通常没有症状，随着疾病的发展，患者可能开始感到容易疲倦、虚弱、下肢水肿、皮肤泛黄、容易瘀青、产生腹水、或是在皮肤上见到如蜘蛛般延展的血管（ ..."
"孕产妇死亡","死因","instance of","由来自于世界卫生组织(WHO)、联合国儿童基金会(UNICEF)、联合国人口基金会(UNFPA)、联合国 ... 死因[编辑]. 导致孕产妇死亡的因素有可能是直接的也可能是间接的。一般来说，孕产妇直接死亡与孕产妇间接死亡有所区分。直接死亡是指因怀孕、 ..."
"氰化钠","毒物","active role in","2012年4月27日 ... 真正具有强烈毒性的氰化物有三种：氰化钠（NaCN）、氰化钾（KCN）以及氢氰酸（HCN）。 ... 所谓“离开剂量谈毒性都是耍流氓”，但毒物的致死剂量往往存在个体差异，与人的体重、身体强壮程度甚至当时胃里残馀的食物的多少都有关系。2009年第4版的《法医毒物分析》认为，氰化钾的致死剂量在50-250毫克之间，这与 ..."
"别嘌醇","痛风","treated","别嘌醇（Allopurinol）本品及其代谢产物，可抑制黄嘌呤氧化酶，使次黄嘌呤及黄嘌呤不能转化为尿酸，即尿酸合成减少，进而降低血中尿酸浓度，减少尿酸盐在骨、关节及肾脏的沉着，能抑制尿酸合成的药物。本品可抑制肝药酶的活性。 药品名称: 别嘌醇. 别名: 别嘌呤醇. 外文名称: Allopurinol. 主要适用: 痛风病. 剂型: 片剂和缓释胶囊."
"尿失禁","oxybutynin","treated","用于无抑制性和返流性神经原性膀胱功能障碍患者与排尿有关症状缓解，如尿急、尿频、尿失禁、夜尿和遗尿等。 【注意事项】青光眼患者禁用；肝、肾疾病患者及孕妇慎用。化学品信息中文名称盐酸奥昔布宁别名α-环己基-α-羟基-苯乙酸-4-二乙氨基-2-丁炔酯盐酸盐英文名称oxybutynin chloride 英文别名Oxybutynin Hydrochloride; ..."
"阉割","挂拉分","part","挂拉分（Hanged, drawn and quartered），又称为英式车裂，是一种中世纪英格兰的极刑，将犯人以酷刑的方式处死。受刑人将会先被绑在木板或是木架上并拖行到行刑地点，将之吊至半死但保留意识，接着开始阉割（完全去势（英语：Emasculation））并开肠剖腹（英语：Disembowelment）且于其眼前丢至火中燃烧，最后再斩首。"
"银合欢","银合欢属","taxon","银合欢属（学名：Leucaena.）是含羞草科下的一个属，为灌木或小乔木植物。灌木或小乔木；叶为二回羽状复叶；小叶小，多对；花小，5数，无柄，排成稠密的球形头状花序；萼管钟状，具短裂齿；花瓣分离；雄蕊10，长突出，分离；柱头头状；荚果扁平，草质，带状，薄，开裂，有褐色的种子多颗。银合欢属共有40种。其中银合欢（L."
"肠道沙门氏菌","伤寒","cause and effect","[编辑]. 伤寒杆菌是肠道沙门氏菌的一个血清型，亦是伤寒的病因。这种细菌可以经由粪口途径传播，即由人类排泄的粪便，再经由污染的水源或人不卫生的人与人接触来传播。 伤寒杆菌有三种抗原，称为O抗原、Vi抗原及H抗原。 O抗原：体抗原D群；; Vi抗原：荚膜抗原；及; H抗原：鞭毛抗原。"
"流行性乙型脑炎","Japanese encephalitis virus","cause and effect","流行性乙型脑炎简称“乙脑”，又名日本脑炎，是由乙型脑炎病毒（英语：Japanese encephalitis virus）（JEV）导致的脑实质炎症，为主要病理改变的急性中枢神经系统 ..."
"硫柳汞","汞","part","硫柳汞（INN：Thiomersal），是一种有机汞化合物，用途为抗菌和抗真菌剂，被用于疫苗、皮肤测试剂、纹身药水等液体的防腐。 其用于疫苗防腐引发争议，有人声称这会导致儿童汞中毒和自闭症，引发部分公众恐慌。但官方宣称并没有合理的证据证明疫苗中微量的硫柳汞对人体有任何害处。目前美国、加拿大及一些欧洲国家已经不再将 ..."
"狂犬病","瘫痪","symptoms","2017年8月29日 ... 狂犬病(rabies)是由狂犬病毒通过动物咬伤传播给人的一种人畜共患的中枢神经系统急性传染病，因狂犬病患者有害怕喝水的突出临床表现，本病亦曾叫做“恐水病”，主要临床表现为特有的狂躁、恐惧不安、怕风怕水、流涎和咽肌痉挛，最终发生瘫痪而危及生命。 二. 流行病学. 众所周知，传染病有三个关键要素，一是 ..."
"骨质疏松症","ALDH7A1","genetic association","【摘要】：目的:通过收集研究人群的相关资料,行实验室相关检查和骨密度(BMD)检测,探究骨质疏松症的相关危险因素。并通过研究骨质疏松症的相关基因ALDH7A1、基因DOK6、基因TGFB1、基因SLC9A3R1及基因TBC1D8启动子区域CpG岛平均甲基化水平和骨质疏松症的关联,进一步了解骨质疏松症可能的发病机制,为骨质疏松症的 ..."
"上呼吸道感染","头孢地尼","treated","头孢地尼胶囊适用于上呼吸道感染吗：病情分析：头孢地尼胶囊，是消炎类的药。可以治疗上呼吸道感染的。意见建议：头孢地尼胶囊适用于上呼吸道 ..."
"阿糖胞苷","白血病","treated","阿糖胞苷（英语：Cytarabine或Cytosine arabinoside）是一种化学疗法药物，主要用于治疗恶性血液病（英语：Hematological malignancy），如急性粒细胞白血病和非霍奇金氏淋巴瘤。 阿糖胞苷又被称为Ara-C，名字来源于英文全称“Arabinofuranosyl Cytidine”两个单词的开头。 它通过干扰DNA合成来消灭癌细胞。 这种药物的化学结构 ..."
"尿道炎","头孢羟氨苄","treated","2012年2月13日 ... 临床上常见的为下尿道感染即膀胱炎，是老年妇女的常见病、多发病，其发病率高于男性8-10倍，因此预防很重要。 ... 头孢羟氨苄胶囊临床上主要用于敏感细菌所致的尿路感染，如尿道炎、膀胱炎、前列腺炎、肾盂肾炎、淋病;呼吸道感染，如肺炎、鼻窦炎、支气管炎、咽喉炎、扁桃体炎;皮肤软组织感染，如蜂窝织炎、疖; ..."
"X染色体易裂症","疾病","instance of","X染色体易裂症是一种遗传疾病，由X染色体上的FMR1突变引起。最常见的原因是FMR1基因5'端的非翻译区中CGG片段的增多。约2,000名男性或259名女性之中，便有一名在此位点有突变。人体自身产生该位点的紊乱在每3,600名男性或4,000-6,000就有一例。虽然自然突变是该疾病的主要病因，但FXS（Fragile X syndrome）也能够 ..."
"胺碘酮","西酞普兰","interact with","2018年4月28日 ... 根据药品不良反应评估结果，为进一步保障公众用药安全，国家药品监督管理局决定对盐酸胺碘酮注射剂（包括注射用盐酸胺碘酮和盐酸胺碘酮注射液）说明书【 ... 其他药物：砷化合物、苄普地尔、西沙必利、西酞普兰、依他普仑、二苯马尼、静注多拉司琼、多潘立酮、决奈达隆、静注红霉素、左氧氟沙星、甲喹吩嗪、咪唑斯 ..."
"氮醉","危害","instance of","2016年2月10日 ... 据介绍，气瓶里所呼吸到的空气中，其中氧气占21%，氮气占79%，氮气是一种惰性气体，在压力之下潜水员因吸取高分压氮气而受氮气影响对人产生麻醉的现象，使神经和精神状态类似像酒醉的状态，此现象即为氮醉。氮醉本身其实对潜水员的身体没有危害，但是有些人会情绪高亢，有些人会情绪低落或是不安，动作 ..."
"膜性肾小球肾炎","疾病","instance of","膜性肾小球肾炎（membranous glomerulonephritis），又称为膜性肾病（membranous nephropathy，MN），是导致成人肾病综合征的常见病因之一，约占原发性肾小球肾炎的10%。儿童发病率低，大多为继发 ... 肿瘤、药物及毒物。在自身免疫性疾病中，狼疮性肾炎占绝大多数，约60%患者的发病年龄小于40岁，与特发性MN截然不同。..."
"天麻","天麻属","taxon","天麻属（学名：Gastrodia），又名赤箭属，是兰科下的一个属，为腐生兰。该属共有约20种，分布于东亚、马来西亚至大洋洲。 物种[编辑]. Gastrodia abscondita; Gastrodia africana; 原天麻 Gastrodia angusta; Gastrodia antennifera; 无喙天麻 Gastrodia appendiculata; Gastrodia arunachalensis; 秋天麻 Gastrodia autumnalis; Gastrodia ..."
"羟基脲","卵巢癌","treated","临床上羟基脲适用于治疗慢性粒细胞白血病、伴细胞计数高的急性淋巴细胞性和急性非淋巴细胞白血病、自发性血小板增多症、真性红细胞增多症，预防急性骨髓细胞白血病的视黄酸综合征，治疗镰形红细胞贫血伴频繁疼痛发作。另外，羟基脲对治疗头颈部肿瘤、复发性转移性卵巢癌、肾癌等亦有一定疗效。 以上信息由Chemicalbook的 ..."
"缬沙坦","高血压","treated","缬沙坦（英语：Valsartan），商品名「代文」，香港译为「狄奥蔓」、台湾译为「得安稳」（英语：Diovan）是一款血管紧张素II受体拮抗剂抗高血压类药物，该药物是起到使血管紧张素Ⅱ的I型(AT1)受体封闭，血管紧张素Ⅱ血浆水平升高，刺激未封闭的AT2受体，同时抗衡AT1受体的作用，从而达到扩张血管降低血压的效果。 在美国，缬沙坦是一款 ..."
"肾炎","疾病","instance of","5、在体检或其它疾病常规尿检时发现原因不明的尿液异常。 二、免疫性肾炎一般需做下列检查以明确诊断：. 1、尿蛋白定量及选择性指数 ..."
"胸苷","氧","part","胸苷（Thymidine），是一种化合物，更精确的名称是去氧胸苷，属于嘧啶去氧核苷。是DNA的原料之一。 一般DNA碱基序列缩写的ATGC 中的T 就是胸苷（Thymidine）. [隐藏]. 查 · 论 · 编. 碱基、核苷和核苷酸. 核碱基 · 嘌呤 · 腺嘌呤 · 鸟嘌呤 · 次黄嘌呤 · 黄嘌呤 · 嘌呤类似物 · 嘧啶 · 尿嘧啶 · 胸腺嘧啶 · 胞嘧啶 · 嘧啶类似物（英语：Pyrimidine ..."
"硫氧还蛋白还原酶","酶","instance of","硫氧还蛋白还原酶是一种NADPH依赖的包含FAD结构域的二聚体硒酶，属于吡啶核苷酸-二硫化物氧化还原酶家族成员。..."
"砷","矿物","instance of","分类“含砷矿物”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 多. 多基银. 淡. 淡红银矿. 红. 红砷镍矿. 车. 车轮矿. 辉. 辉砷钴矿. 雄. 雄黄. 雌. 雌黄."
"扁豆","种","taxon","如何种扁豆. 扁豆蛋白质含量极高，是一种营养相当丰富的食物。此外，扁豆也极易种植和管理，只需选取品相较好的扁豆种子种在阳光充足、温暖湿润的地方，盆栽、地栽均可。正常情况下，"
"蜂胶","蜡","part","2017年9月21日 ... 揭秘：蜂胶和蜂蜡到底有什么区别. 有不少人用蜂蜡或者蜂胶来入皂，那么二者到底有什么区别呢？ 蜂蜡又称黄蜡、蜜蜡。蜂蜡是由蜂群内适龄工蜂腹部的4对蜡腺分泌出来的一种脂肪性物质。在蜂群中，工蜂利用自己分泌的蜡来修筑巢脾、子房封盖和饲料房封盖。巢脾是供蜜蜂贮存食物、培育蜂儿和栖息结团的地方， ..."
"米托蒽醌","镇痛药","active role in","美洛昔康. 非甾体消炎镇痛药（NSAID）. 米托蒽醌. 抗肿瘤药. 盐酸米托蒽醌. 抗肿瘤药. 消旋卡多曲. 抗腹泻药. 版权信息：四川升和药业股份有限公司备案号：蜀ICP备12032859号-1 互联网药品信息服务资格证书：（川）-非经营性-2012-0019 技术支持:方法数码. 友情链接："
"血浆","白蛋白","part","血浆白蛋白（Plasma albumin） 存在于血浆中的水溶性很高的球状蛋白质，可以制备成浓度达30%的溶液；也称血清白蛋白。它占血液中总蛋白质含量的50∼60%，分子量66000，不含糖，但制剂中常含长链脂肪酸的脂质，可用硫酸铵沉淀或乙醇沉淀的方法生产。..."
"纳洛酮","Evzio","active role in","2014年4月6日 ... 阿片类药物过量紧急救治用纳洛酮自动注射器产品Evzio. 美国FDA于 4月3日批准用于阿片类药物过量者的处方药，它可由家人或护理人员治疗已知或怀疑使用阿片类药物过量者。Evzio（naloxone hydrochloride injection，盐酸纳洛酮注射液）能通过一种手持式自动注射器迅速传输单次剂量纳络酮药液。该注射器可 ..."
"甲草胺","除草剂","active role in","甲草胺（英语：Alachlor）是一种氯乙酰苯胺类除草剂，无味白色固体。其最大用途是去除大田中的一年生杂草与阔叶杂草，在美国是使用量第二大的除草剂，但在欧盟禁止使用。 甲草胺是一种酶抑制剂，通过抑制香叶基香叶基焦磷酸 (GGPP) 环化酶来阻断赤霉素的合成。其在美国的商品名有Alanex、Bronco、Cannon、Crop ..."
"髂肋肌","肌肉","instance of","髂肋肌是直接接在最靠近分隔轴上肌和轴下肌的沟的最长肌侧边的肌肉，并伸展得很深至前锯肌的肌肉部位。 目录. [隐藏]. 1 腰髂肋肌; 2 胸髂肋肌; 3 颈髂肋肌; 4 另见 ..."
"阵亡","伤亡","subclass of","1995年，公布战争中中国军民伤亡3,500多万人。 军队在战争中的损失（减员）一般由死亡、伤病、被俘、失踪等几部分构成，而军人的死亡又包括阵亡、因伤致死、其它原因致死等成分。以苏军在苏德战争中的损失为例：苏军损失累计为2,959.3万。其中死亡为681.7万（阵亡占76％，因伤致死占16％，因病、事故等死亡占8％），被俘或失踪 ..."
"红霉素","淋病","treated","淋病吃红霉素和利福平要吃多久才能好；我患了淋病有17天了,吃了罗红霉素；非淋病、吃青霉素红霉素四环素是否就;120ask医生团队为您解答淋病吃红霉素的健康问题，这里有来自全国各地的数万名医生在10分钟内为您免费解答任何健康问题，快速问医生，有问必答."
"自慰","人类性行为","subclass of","人类的性活动（英语：human sexual activity，human sexual practice，或human sexual behavior），又称人类性行为，指的是人类的经历和表达性欲的方式。人类所从事的性活动种类广泛多样，按活动形式分为独自完成（如自慰）到与另一个人活动（如性交，非插入式性行为，口交等），性活动通常会导致从事者出现性唤起和生理变化， ..."
"西番莲属","西番莲科","taxon","西番莲属（学名：Passiflora）是西番莲科中拥有500个种的属。它们大部分是藤蔓，有一些种类是灌木，少数种类是草本植物，百香果Passiflora edulis是本属最有名的成员。"
"鼠疫","感染科","part","鼠疫是鼠疫杆菌借鼠蚤传播为主的烈性传染病，系广泛流行于野生啮齿动物间的一种自然疫源性疾病。临床上表现为发热、严重毒血症症状、淋巴结肿大、肺炎、出血倾向等。鼠疫在世界历史上曾有多次大流行，死者以千万计，我国在解放前也曾发生多次流行，病死率极高。 英文名称: plague. 就诊科室: 感染科. 常见病因: 鼠蚤叮咬是传播 ..."
"二级结构","secondary structure","subclass of","蛋白质二级结构（secondary structure of protein）是指蛋白质的多肽链中有规则重复的构象，限于主链原子的局部空间排列，不包括与肽链其他区段的相互关系及侧链构象。..."
"黄麻","bast fibre","subclass of","Woven fabrics of jute or of other textile bast fibres, unbleached 黄麻或其他纺织用韧皮纤维机织物,未漂白; Yarn of jute or of other textile bast fibres, single 黄麻纱线或其他纺织用韧皮纤维纱线,单纱; polyvinyl chloride fibre 聚氯乙烯纤维; (3) polyester fibre (3)涤纶纤维; Twine, cordage, ropes and cables, of jute or other textile bast ..."
"氯米帕明","反苯环丙胺","interact with","2017年1月11日 ... 氯米帕明可以与许多不同的药物相互作用，包括单胺氧化酶抑制剂如异卡波肼，吗氯贝胺，苯乙肼，司来吉兰和反苯环丙胺，抗心律不齐药物（由于TCA如氯米帕明对心脏传导的影响）。 还可能与奎尼丁的潜在药代动力学相互作用与氯米帕明在体内由CYP2D6代谢的事实有关），利尿剂（由于低钾血症的发展潜力（血液中 ..."
"高原脑水肿","高山症","subclass of","高原脑水肿的早期症状通常与中度至重度的急性高山症（AMS）相符。最初的症状包括方向感混乱、丧失意识、发烧、失调、畏光、心跳加快、疲倦，和精神状态不佳等等。患者通常会无视生存的重要性而选择停止活动，并有严重的头痛导致无法坐立，并有百分之59的机率伴随视网膜扩张。罕见的症状包刮深层反射消失、视网膜出血、视力 ..."
"角膜","眼","part","眼角膜是眼睛前端一层透明薄膜。眼角膜完全透明，位于眼球前部，呈横椭圆形。角膜有十分敏感的神经末梢，如有外物接触角膜，眼睑便会不由自主地合上以保护眼睛。2017年8月一则猪眼角膜移植案例引发网友关注。..."
"砷化镉","砷","part","砷化镉是一种灰黑色的半导体材料，分子式为Cd3As2。它的能隙有0.14eV，与其他半导体相比较窄。 参见[编辑]. 半导体. 外部连结[编辑]. National Pollutant Inventory - Cadmium and compounds（英文）. 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [隐藏]. 查 · 论 · 编. 镉化合物Cd2+ ..."
"转基因食品争议","争议","subclass of","转基因食品争议（英语：Genetically modified food controversies）是指关于食用转基因作物及其副产品、在食品生产中利用基因工程技术等方面的争议。这场争议与消费者、生物技术公司、政府管理者、非政府组织和科学家都密切相关。关于基因改造食品的争论核心包括：转基因食品的上市标注、政府管理者的责任、相关科学研究的 ..."
"颅相学","Category:颅相学","topic's main category","此页面分类的主条目是颅相学。 子分类. 本分类只有以下子分类。 颅. ▻ 颅相学家   (1个页面). 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:颅相学&oldid=26678498”. 分类：. 伪科学 · 已废弃的科学理论 · 精神病学史 · 体质人类学 · 相术. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"丙型肝炎","利巴韦林","treated","α干扰素和利巴韦林抗丙型肝炎病毒作用的比较研究. 杨猛1; 何胜菲2; 任浩2; 赵兰娟2; 戚中田2. 1. 第二军医大学研究生管理大队临床十队；2. 第二军医大学微生物学教研室，上海市医学生物防护重点实验室，上海200433. Interferon α and ribavirin on hepatitis C virus replication. YANG Meng1; HE Sheng-Fei2; REN Hao2; ZHAO ..."
"脱氧核糖","化合物","instance of","脱氧核糖核酸（英语：deoxyribonucleic acid，缩写：DNA）又称去氧核糖核酸，是一种生物大分子，可组成遗传指令，引导生物发育与生命机能运作。主要功能是信息储存，可比喻为“蓝图”或“配方”。其中包含的指令，是建构细胞内其他的化合物，如蛋白质与核糖核酸所需。带有蛋白质编码的DNA片段称为基因。其他的DNA序列，有些直接 ..."
"大肠杆菌","种","taxon","大肠杆菌（学名：Escherichia coli，通常简写：E. coli）是人和动物肠道中最著名的一种细菌，主要寄生于大肠内，约占肠道菌中的0.1%。是一种两端钝圆、能运动、无芽孢的革兰氏阴性短杆菌。大部分的大肠杆菌不会致病，但有些血清型会造成严重的食物中毒或成为食物污染的原因。无害的菌株是人体肠道中正常菌丛的一部分，会制造 ..."
"特殊性发育障碍","精神病学","part","医学专科 · 精神病学 · ICD-10 · F80 -F83 · ICD-9-CM · 307， 315. [编辑此条目的维基数据]. 特殊性发育障碍是一类特殊的学习障碍和相关的发育障碍。 目录. [隐藏]. 1 ICD-10分类法. 1.1 特殊 ..."
"花旗松","种","taxon","花旗松（学名：Pseudotsuga menziesii）又称北美黄杉，是原产于美国西北部的一种常绿裸子植物。 分布[编辑]. 其中一个变种海滨黄杉（Pseudotsuga menziesii var. menziesii）生长在海岸区域，从加拿大不列颠哥伦比亚中西部向南延伸至美国加州中部，分布区域包括喀斯喀特山脉、太平洋海岸山脉、克拉马斯山脉、加州海岸山脉、圣塔 ..."
"鳃","鱼","part","鳃鱼，背甲呈椭圆形。胸角呈翼状。胸角末端与背棘末端大致在一水平线上。头甲背缘中央向后突伸为背棘，其两侧向内凹进。口孔背位，靠前，椭圆形。眼孔侧位。松果孔甚小。每侧有各自独立的外鳃孔11个。主侧沟前部近眼孔处分属于眶下沟。眶上沟呈V字形。主侧沟尚有4∼5对横枝。甲片表面具星状突起斑纹。..."
"咪康唑","化合物","instance of","咪康唑是高效、安全、广谱抗真菌药，对致病性真菌几乎都有作用。其机理是 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法; ▫ 用途; ▫ 历史 ... 咪康唑用途. 属咪唑类广谱抗霉菌药。对新生隐球菌、念珠菌、球孢子菌、组织胞浆菌和皮炎牙生菌等抗菌活性好。对毛发癣菌和皮肤癣菌有效,但对由霉菌和部分白色含球菌作用差 。"
"度洛西汀","Xeristar","active role in","度洛西汀. Google. <<商品名>>. 台湾健保药品 - Cymbalta 千忧解. 美国- Cymbalta. 加拿大 - Cymbalta. Ariclaim (奥地利,比利时,瑞士, 德国, 丹麦, 西班牙, 芬兰, 法国, ... 墨西哥, 马来西亚, 荷兰,挪威, 纽西兰, 巴拿马 , 秘鲁, 菲律宾, 波兰, 俄罗斯, 瑞典, 新加坡, 斯洛伐克, 萨尔瓦多, 泰国, 土耳其); Xeristar (奥地利,比利时,瑞士, 德国, 丹麦, ..."
"肝炎","酗酒","cause and effect","非酒精性脂肪肝炎的肝脏解剖形象与酒精性肝炎非常相似（脂肪滴、发炎的细胞），但是这些病人没有酗酒的历史。由于肥胖症或新陈代谢疾病，妇女患非酒精性脂肪肝炎的可能性比男士高。一种比较缓和而类似的疾病，是脂肪性肝病（steatosis hepatis），简称「脂肪肝」，患肥胖症的病人中有80%的人也患脂肪肝。这些病人的肝脏解剖可以 ..."
"孢子丝菌病","两性霉素B","treated","3 days ago ... ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供两性霉素B的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括两性霉素B的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游 ... 多烯类抗真菌抗生素 药代动力学 适应症 不良反应 药物相互作用 两性霉素B脂质体 .... ③ 治疗由申克孢子丝菌引起的孢子丝菌病。"
"体腔","动物","part","体腔动物是指具有体腔的动物，又称真体腔动物。在多细胞动物胚胎发育过程中，中胚层及体腔形成的方式主要有两种：裂体腔法和肠体腔法。..."
"艾司西酞普兰","昂丹司琼","interact with","艾司西酞普兰对心脏没有严重的毒性，但是如果高剂量被指定为依他普仑（每日20mg），或者如果两者都被指定为其他药物，特别是那些影响心电图上QT间期增加的 ..... 喹诺酮衍生物和氟喹诺酮类药物：司帕沙星，莫西沙星，喷他脒），抗真菌唑（酮康唑，氟康唑），多潘立酮，昂丹司琼作为依他普仑的剂量超过每日20mg，可引起心脏电 ..."
"血吸虫病","感染科","part","基本信息. 别 称: 日本血吸虫病; 英文名称: schistosomiasis; 就诊科室: 感染科. 常见病因: 感染血吸虫; 常见症状: 发热、胃肠道症状、肝脾大、肺部症状; 传染性: 有; 传播途径: 通过皮肤、黏膜与疫水接触受染 ..."
"斑子麻黄","种","taxon","斑子麻黄（学名：Ephedra lepidosperma），为麻黄科麻黄属下的一个植物种。 参考资料[编辑]. 跳转^ 斑子麻黄Ephedra lepidosperma C. Y. Cheng. 中国植物物种信息数据库. [2013-01-15]. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=斑子 ..."
"降钙素","基因","instance of","降钙素基因相关肽( Calcitonin gene related peptide.CGRP) , 是人类用分子生物学方法发现的第一个活性多肽， 由37 个氨基酸组成， 分子量约为3800 道尔顿， 生物半衰期约为18 分钟。它广泛的存在于人体各系统中，具有强大生理活性， 在疾病的诊断与治疗中具有重要意义。..."
"维拉帕米","钙通道阻滞剂","active role in","维拉帕米，一种罂粟碱的衍生物，在1962年被当作冠脉扩张剂。维拉帕米又名异搏定、戊脉安，为钙通道阻滞剂。近年来用于治疗高血压、心绞痛、心律失常、脑血管病、手指血管痉挛、腹痛、食道失驰缓症、偏头痛、肺动脉高压和预防早产。..."
"小肠","十二指肠","part","十二指肠（拉丁语：Duodenum）是多数高等脊椎动物小肠的始段。哺乳动物、爬行动物和鸟拥有十二指肠。鱼的十二指肠不明显，有时用前肠或近侧小肠称呼。哺乳动物的小肠可能是吸收铁的主要部位。 十二指肠是小肠最短的部分，之后是空肠和回肠。人类的十二指肠长达25–38厘米，从十二指肠球部起始，到十二指肠悬肌结束。可分为 ..."
"姬猪蝨","Haematopinus","taxon","姬猪蝨（学名：Haematopinus oliveri），是一种极度濒危蝨类寄生虫。 牠的天然特定宿主是姬猪，因姬猪在南亚各地已消失，只分布在阿萨姆邦，因此姬猪蝨也只分布于阿萨姆邦。 参考[编辑]. 跳转^ Gerlach, J. Haematopinus oliveri . IUCN Red List of Threatened Species 2013.2版. International Union for Conservation of Nature."
"华法林","布洛芬","interact with","2016年12月21日 ... 增强华法林抗凝作用的药物：阿司匹林、保泰松、甲芬那酸、水合氯醛、磺胺类药、布洛芬、塞来昔布、吲哚美辛、氯霉素、别嘌醇、单胺氧化酶抑制药、甲硝唑、西咪替丁、胺碘酮、他汀类药、广谱抗菌药物、口服降糖药、苯海拉明、丙硫氧嘧啶、甲状腺素等。2、减弱华法林抗凝作用的药物：利福平、苯妥英钠、卡马西平、巴比 ..."
"结肠","降结肠","part","降结肠（descend colon），又名下行结肠，是结肠的一部分，长约20cm，上端与横结肠相连，向下行，在左骼骨附近与乙状结肠相连。..."
"四日市哮喘","空气污染","cause and effect","四日市哮喘是日本三重县四日市市于1960年到1972年间，因大气污染而导致的哮喘疾病，是日本四 ... 四日市公害资料馆（四日市市环境部） ... 相关页面. 中国空气污染."
"华法林","塞来昔布","interact with","在一项类风湿关节炎患者服用甲氨喋呤的交叉设计的研究中，塞来昔布胶囊对甲氨喋呤的药代动力学无明显影响。 华法林： 接受华法林或其它类似药物治疗的患者，特别在开始服用本品的数天内或改变其剂量时，因为患者发生出血并发症的危险性增高，要监测患者的抗凝血活性。在一组每日服用2-5mg 华法林的健康受试者中研究了塞 ..."
"鞭虫病","腹泻","symptoms","鞭虫病是由毛首鞭形线虫寄生于人体的盲肠、阑尾及升结肠所致的常见肠道寄生虫病，分布甚广，尤其热带与亚热带地区的发病率最高，我国普遍存在，尤以农村多见。患者以儿童为主，严重感染可影响儿童的生长与发育，轻、中度感染者可无症状；重度感染者有腹泻、便血、里急后重、直肠脱垂、贫血与营养不良。..."
"美沙酮","胺碘酮","interact with","2018年4月28日 ... 根据药品不良反应评估结果，为进一步保障公众用药安全，国家药品监督管理局决定对盐酸胺碘酮注射剂（包括注射用盐酸胺碘酮和盐酸胺碘酮注射液）说明书【不良反应】、【... ... 与某些可导致尖端扭转性室速的药物合用（不包括抗寄生虫药物、抗精神病药物和美沙酮）： .Ia 类抗心律失常药（奎尼丁，双氢奎尼丁，丙吡胺）."
"阿霉素","Adriamycin","active role in","阿霉素（Doxorubicin，又称hydroxyldaunorubicin、多柔比星，商品名称是Adriamycin），是一种作用于DNA的药物，广泛使用于化学治疗。属于蒽环类（Anthracycline）抗生素，结构与道诺霉素 (Daunorubicin)相似，且与之同样能够对DNA发生嵌入作用。可用来治疗多种癌症。 此药物的给药方式为注射，市场上贩卖所使用的商品名称 ..."
"硫酸镁","镁","part","硫酸镁可以用作制革、炸药、造纸、瓷器、肥料，以及医疗上口服泻药等。硫酸镁在农业中被用于一种肥料，因为镁是叶绿素的主要成分之一。通常被用于盆栽植物或缺镁的农作物，例如西红柿，马铃薯，玫瑰等。硫酸镁比起其他肥料的优点是溶解度较高。硫酸镁也被用作浴盐。硫酸镁，或无水硫酸镁，是一种含镁的化合物，无水的硫酸镁是 ..."
"脑损伤","病灶","subclass of","2017年5月15日 ... 大脑是人体非常重要的一个器官，当脑部出现损伤情况以后，人体的健康也会受到很大的威胁。病灶性脑损伤是脑损伤的一种，一般这类情况都是在脑部受到外力刺激以后才出现的。脑损伤一定要及时接受合适的治疗，下面就让小编跟大家科普一些跟脑损伤有关的知识吧。 病灶性脑损伤是怎么回事？(1). 闭合性颅脑 ..."
"胖大海","种","taxon","胖大海（拉丁学名：SEMEN STERCULIAE LYCHNOPHORAE），别名：大海、大海子、大洞果、大发梧桐科植物胖大海Sterculia lychnophora Hance 的干燥成熟种子。呈纺锤形或椭圆形，长2∼3cm，直径1∼1.5cm。先端钝圆，基部略尖而歪，具浅色的圆形种脐，表面棕色或暗棕色，微有光泽，具不规则的干缩皱纹。外层果皮极薄，质脆， ..."
"过敏性鼻炎","TSLP","genetic association","2007年11月5日 ... 【关键词】 TSLP. 目前，过敏性疾病包括过敏性哮喘、过敏性鼻炎和过敏性皮炎。过敏性疾病在工业化发达国家里发病率居高不下，很多国家哮喘发病率超过10%，过敏性鼻炎发病率从15%∼30%不等，10%∼20%的儿童患有过敏性皮炎［1  4］。随着我国现代化、工业化水平的提高，生活西方化，过敏性疾病的发病率也 ..."
"黄麻","Category:黄麻","topic's main category","分类“黄麻”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 黄麻. 麻. 麻芛. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:黄麻&oldid=25797299”. 分类：. 纤维植物 · 可分解材料 · 包装材料. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"社会福利","概念","instance of","社会福利概念. 编辑. 广义的社会福利是指提高广大社会成员生活水平的各种政策和社会服务，旨在解决广大社会成员在各个方面的福利待遇问题。 狭义的社会福利是指对生活能力较弱的儿童、老人、母子家庭、残疾人、慢性精神病人等的社会照顾和社会服务。社会福利所包括的内容十分广泛，不仅包括生活、教育、 ..."
"杜仲","Eucommia","taxon","20 May 2015 ... Name : Eucommia bark Du-Zhong-3_opt. Chinese Name : 杜仲. Latin Name : Cortex eucommiae. Overview. This herb is the dried trunk bark of Eucommia ulmoides Oliv, of the family eucommiaceae. It is mainly grown in the Guizhou, Hubei, Sichuan, and Yunnan provinces of China. The bark is stripped of ..."
"门冬胰岛素","Fiasp","active role in","2017年9月14日 ... 9月12日，第53届欧洲糖尿病研究协会（EASD）年度会议上公布了一项关于Fiasp（超速效门冬胰岛素）用于1型糖尿病治疗的研究结果，结果显示：相比传统的门冬胰岛素（NovoRapid-诺和锐），Fiasp这款唯一获批的新一代超速效餐时胰岛素可以显着改善患者整体血糖水平（HbA1c）及餐后血糖（PPG）达52周以上。"
"X射线晶体学","Category:X射线晶体学","topic's main category","分类“X射线晶体学”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 X射线晶体学. B. 威廉·亨利·布拉格 · 威廉·劳伦斯·布拉格. F. 罗莎琳·富兰克林. H. 多萝西·霍奇金. P. 马克斯·佩鲁茨. X. X射线衍射法. 约. 约翰·肯德鲁. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:X射线晶体学&oldid=25798058”. 分类：. 晶体学 · X射线 ..."
"依沙双酮","化合物","instance of","依沙双酮（Ethadione），是恶唑烷二酮类抗惊厥剂，主要用于治疗癫痫发作。 参见[编辑]. 甲乙双酮 · 三甲双酮 · Benzene balls.png 依沙双酮是一个关于有机化合物的小 ..."
"失眠","劳拉西泮","treated","2016年2月27日 ... 我每天必须很早很早入睡，这样才能够保证我能够在半夜的时候能够睡着，而且我的睡眠非常的短浅，只要在睡觉过程中出现了一小店杂音，我就会惊醒。而且有些时候整夜整夜的谁不着，失眠，非常痛苦。我去了诊所，让医生给我开了安眠药，他给我开了2片劳拉西泮，效果真神了，吃了半个小时就感觉非常困倦了。"
"磷酸二酯键","共价键","subclass of","酯键是核苷酸与核苷酸之间的键。需要注意的是磷酸二酯键是一种化学基团，而不是通常化学意义上所说的共价键或离子键。此键可以看做是一分子磷酸和两个五碳糖分子等的羟基（3'—OH， 5′—OH）发生酯化反应形成的，即磷酸脱去两个羟基，两个五碳糖的3'-OH和5'-OH各脱去一个氢，从而形成了3'，5'—磷酸二酯键。此键可由酸、 ..."
"丙烯酰胺","化合物","instance of","根据香港消费者委员会的研究，含碳水化合物的食物在经油炸之后，都会产生丙烯酰胺。研究已知丙烯酰胺可致癌。但世界卫生组织表示，由于难以统计丙烯酰胺要到哪一个浓度才会致癌。 2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，丙烯酰胺在2类致癌物清单中。 中文名: 丙烯酰胺; 英文名 ..."
"乳房切除术","ectomy","subclass of","在医学中，乳房切除术（英语：Mastectomy）是指手术去除部分或全部，一个或两个乳房的医用术语。做乳房切除术是为了治疗乳癌；在一些情况，被认为是乳腺癌的高危人群的妇女和一些男性，需要用做手术来预防，因此，要预防乳癌而不是治疗它。去除男性乳腺的癌组织的医疗过程也属于乳房切除术。此外，某些病人可以选择大范围的 ..."
"噻替哌","膀胱癌","treated","噻替哌功能主治. 编辑. 对卵巢癌及乳腺癌有较好疗效，对肺癌、肝癌、慢性白血病、消化道癌、子宫颈癌、甲状腺癌、恶性黑色素瘤有一定疗效。经膀胱内灌注可使膀胱癌得到缓解。滴眼用于抑制翼状胬肉。"
"砷酸钙","化合物","instance of","砷酸钙是一种无机化合物，化学式为Ca3(AsO4)2，为无色固体。它最初用作杀虫剂和杀菌剂。砷酸钙较砷酸铅易溶于水，因此毒性更大。 目录. [隐藏]. 1 物理性质; 2 化学性质; 3 制备; 4 作为除草剂的使用; 5 规例; 6 毒性; 7 外部连结; 8 参考资料. 物理性质[编辑]. 无色无定形粉末，不纯品呈红色，熔点1455℃，微溶于水，溶于稀酸，不可燃。"
"家庭暴力","暴力","subclass of","家庭暴力（英语：domestic violence）简称家暴，是指家庭成员间实施身体或精神上的伤害行为，往往由于现实之亲属关系与利益的约束而出现一定程度的隐蔽性，以致于这类伤害行为被掩盖或要求不得声张外扬、家人以外之人亦常袖手旁观，不愿介入或协助。 家庭暴力的侵害行为可包括了实际攻击、伤害、虐待等直接实施暴力或在精神 ..."
"脱氧核糖","氧","part","去氧核糖（Deoxyribose）又称脱氧核糖、D-脱氧核糖、2-脱氧核糖或D-2-脱氧核糖，是核糖的2-位羟基被氢取代后形成的脱氧糖衍生物，是一个戊醛糖。它同时也是D-阿拉伯糖的2-脱氧产物。脱氧核糖是脱氧核糖核酸（DNA）的组分，因此在生物体内十分重要。1929年由菲巴斯·利文首先发现。"
"茯苓","Wolfiporia","taxon","属：, 茯苓属 Wolfiporia ... 茯苓（拉丁文：Poria），又称玉灵、茯灵、万灵桂、茯菟、茯苓神、朱云苓、赤茯苓、白茯苓、伏灵、云苓，是拟层孔菌科真菌茯苓的干燥菌核，常寄生在松树根上，形如甘薯，球状，外皮淡棕色或黑褐色，内部粉色或白色， ... 土茯苓是菝葜科植物光叶菝葜（Smilax glabra）的根，外皮黄棕色或灰褐色，与茯苓完全无关。"
"对氨基苯甲酸","化合物","instance of","对胺基苯甲酸（PABA）是苯甲酸的苯环上的对位（4-位）被氨基取代后形成的化合物。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 生物作用; 4 用途; 5 参见; 6 参考资料. 性质[编辑]. 纯品对氨基苯甲酸是白色针状单斜棱晶，露置于空气中或见光易氧化变黄，因此市售品常为淡棕黄色晶体。易溶于沸水，可溶于乙醇、乙醚、乙酸乙酯和冰醋酸，微溶于水及 ..."
"异亮氨酸","必需氨基酸","subclass of","异亮氨酸Isoleucine,Ile ，又称“异白氨酸”，系统命名为“α -氨基-β-甲基戊酸”。是人体必需氨基酸之一，属脂肪族中性氨基酸的一种。化学式：C6H13NO2。分子量：131.17 。菱形叶片状或片状晶体，味苦。熔点：284摄氏度。溶于水，微溶于乙醇。..."
"果糖","己酮糖","instance of","己酮糖是分子中有酮基的己糖，主要有阿洛酮糖、果糖、山梨糖、塔格糖等。 参考文献[编辑]. 跳转^ [1]. [显示]. 查 · 论 · 编 · 醣类. 总览. 醛糖 · 酮糖 · 吡喃糖 · 呋喃糖. 几何. 环己烷构象 · 端基差向异构 · 变旋现象 · 单醣 · 乙醣. 乙醛糖. 乙醇醛 · 丙醣. 丙酮糖. 二羟丙酮. 丙醛糖. 甘油醛 · 丁醣. 丁酮糖. 赤藓酮糖. 丁醛糖. 赤藓糖 · 苏糖 · 戊醣."
"格里菲斯实验","实验","instance of","格里菲斯实验是由弗雷德里克·格里菲斯（Frederick Griffith）在1928年利用肺炎链球菌与老鼠所进行的一系列生物学实验。实验结果显示，细菌的遗传讯息，会因为转型（或称转化）作用而发生改变。..."
"安乐死","杀害","subclass of","安乐死”屠杀中心哈特海姆堡，有生理或精神缺陷的人们在这里被用毒气或注射毒剂杀害。拍摄地点：奥地利哈特海姆；拍摄日期：不确定。 — US Holocaust Memorial ..."
"兔热病","感染科","part","兔热病又称为土拉菌病，是由土拉弗朗西斯菌引起的，主要感染啮齿动物并可传染给其他动物和 ... 别 称: 土拉菌病; 英文名称: tularemia；rabbit fever; 就诊科室: 感染科."
"壳聚糖","氧","part","壳聚糖硫酸酯金属配合物的抗氧化活性. 刘松1,2,那荣城,蔡圣宝1,2,于华华,李鹏程. (1. 中国科学院海洋研究所,山东青岛266071;2. 中国科学院研究生院,北京100039). 摘要;以吩嗪硫酸甲酯-NADH 为超氧阴离子自由基(O2-)产生、检测体系和EDTANaz-Fe(I)-H0.为轻. 自由基('OH)产生、检测体系,对壳聚糖硫酸酯铜、锌配合物和不同分子 ..."
"姜黄素","氧","part","姜黄素（英语：curcumin）是一种从姜黄根茎中提取得到的黄色色素。它是最主要的姜黄色素（curcuminoid）类物质，约占姜黄色素的70％，约为姜黄的3％∼6％。除了姜黄素之外，这一类化合物还包括脱甲氧基姜黄素（10∼20％）、脱二甲氧基姜黄素（10％）和六氢姜黄素等。"
"氰化钠","碳","part","氰化钠，俗称山奈、山埃、山奈钠，是氰化物的一种，为白色结晶粉末或大块固体，毒性极强，化学式为NaCN。易吸湿而带有苦杏仁味，能否嗅出与个人的基因有关。 氰化钠容易水解生成氰化氢，水溶液呈强碱性。易吸收二氧化碳。常用于提取金、银、铜、锌等贵金属，也用于电镀、制造农药、杀虫剂及有机合成氨基酸、蛋氨酸等用途。"
"咳嗽","可卡因","treated","2017年4月10日 ... 毒品可卡因的危害表现吸食海洛因为什么导致咳嗽：对于海洛因导致的咳嗽；首先要戒除海洛因，脱出体内的毒素，减轻毒海洛因对肺部及支气管的损伤，再次治疗因海洛因导致的肺部及支气管炎的症状。"
"义肢","医疗器材","subclass of","昆西义肢医疗器材公司, 香港批发轮椅入口商, 出口商。查询昆西义肢医疗器材公司联络资料, 公司地址, 成立年份, 供应的产品及服务。"
"小檗碱","化合物","instance of","小檗碱亦称黄连素，是从中药黄连中分离的一种季铵生物碱，是黄连抗菌的主要有效成分。为黄色针状结晶，味苦。在植物界中分布较广，大约有4个科10个属内发现 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 用途; 2 药典标准; ▫ 来源（名称）、含量（效价）. ▫ 性状; ▫ 鉴别; ▫ 检查; ▫ 含量测定; ▫ 类别; ▫ 贮藏; ▫ 制剂; ▫ 版本; 3 药物说明."
哺乳"","milk ejection reflex","has part","【不愉快的喷乳反射认识与处理Dysphoric milk ejection reflex(D-MER) 】. 泌乳新知-华人泌乳顾问协会理事董宜蓁有关Dysphoric milk ejection reflex(D-MER) 的认识与处理. 「D-MER 定义」： D-MER：不愉快的喷乳反射。这是一种罕见与哺乳相关的情绪生理反应，通常发生于在哺乳的母亲身上，无论是亲餵或手挤奶、吸乳器挤奶时诱发的 ..."
"欧洲栗","种","taxon","欧洲栗（学名：Castanea sativa），又称西洋栗、甜栗、甘栗，属于被子植物中的山毛榉科。原产于欧洲东南部与小亚细亚，现已广泛种植于欧洲各地。欧洲栗的果树耐寒且长寿，它的果实「栗子」则常被用作食材。 欧洲栗即“百骑大栗树”，是欧洲的乡土树种，非洲北部和亚洲西部也有分布。"
"1,4-丁二醇","化合物","instance of","1,4- 丁二醇( 简称BDO) 是一种重要的有机和精细化工原料， 它被广泛应用于医药、化工、纺织、造纸、汽车和日用化工等 ... 中文名: 1,4-丁二醇; 外文名: 1,4-Butylene glycol~Tetramethylene glycol .... 生化毒性——新陈代谢发生其他变化（碳水化合物）."
"盐酸异丙嗪","碳","part","2015年5月27日 ... 本发明涉及β-环糊精（CD）/碳纳米管(MWNTs)修饰电极的制备方法及其在测定盐酸异丙嗪中的应用。本发明提供一种β-环糊精/碳纳米管修饰电极可用于药物样品中盐酸异丙嗪含量的测定。"
"伐地那非","化合物","instance of","伐地那非用用于治疗阴茎勃起功能障碍。本药为5 ... 1 基本信息; 2 伐地那非相关药品说明书信息 ... 总体清除率为每小时56L，母体化合物和M1的半衰期均约为4∼5h。"
"1型糖尿病","CLEC16A","genetic association","2014年6月19日 ... 当前的研究第一次将Clec16a信号通路与Parkin介导的线粒体自噬调控联系起来，表明了这一过程通过导致胰岛素分泌失调影响糖尿病的机制。 如果能够开发出一些药物对Clec16a信号通路起作用，它们有可能能够为携带CLEC16A基因风险变异的1型糖尿病患者提供新的靶向性治疗。 Hakonarson说，人们常常 ..."
"猴头菇","Hericium","taxon","猴头菇（学名：Hericium erinaceus；英文名：Lion's Mane Mushroom，Bearded Tooth Mushroom），又叫猴头菌，只因外形酷似猴头而得名。猴蘑，猴头，猴菇，是中国传统的名贵菜肴，肉嫩、味香、鲜美可口。是四大名菜（猴头、熊掌、燕窝、鱼翅）之一。有“山珍猴头、海味鱼翅”之称。这种齿菌科的菌类，菌伞表面长有毛茸状肉刺，长约1∼3 ..."
"病毒性肺炎","病毒","cause and effect","病毒性肺炎是由上呼吸道病毒感染、向下蔓延所致的肺部炎症。本病一年四季均可发生，但大多见于冬春季节，可暴发或散发流行。临床主要表现为发热、头痛、全身酸痛、干咳及肺浸润等。病毒性肺炎的发生与病毒的毒力、感染途径以及宿主的年龄、免疫功能状态等有关。一般小儿发病率高于成人。..."
"买麻藤","买麻藤属","taxon","中国、印度、锡金、缅甸、泰国、老挝及越南有分布。 作药用时可祛风除湿，活血散瘀。茎叶治跌打损伤，风湿骨痛。 中文学名: 买麻藤; 拉丁学名: Gnetum montanum Markgr. 别 称: 倪藤; 二名法: Gnetum montanum; 界: 植物界; 门: 裸子植物门. 纲: 买麻藤纲; 目: 买麻藤目; 科: 买麻藤科; 属: 买麻藤属; 种: 买麻藤; 分布区域: 福建、江西、湖南、 ..."
"萨洛","食物","subclass of","萨洛（乌克兰语：сало）是东欧及中欧的传统食物，类似腊肉，主要由猪的肥肉部份醃制而成。各地制作方法不尽相同，例如东欧用盐醃制，中欧则会再加些辣椒等调味料，而南欧则多用烟燻。 保存[编辑]. 和腊肉一样，不同的制作做法也是为了增加保存的时间。实际存放时，一般将萨洛切成块状，并与盐层交替放在木桶或木盒中。 如果萨洛 ..."
"溴化去氧尿苷","氧","part","溴化去氧尿苷，Bromodeoxyuridine(5-bromo-2'-deoxyuridine, BrdU)是一种合成的核苷，他是胸腺嘧啶(thymidine)的类似物。BrDU普遍的使用于侦测活组织中增生细胞的量。 BrDU会被在复制中正在合成DNA的细胞(是为细胞周期中的S期)摄入，于复制DNA时取代胸腺嘧啶(thymidine)。接着用BrDU专一性抗体来侦测被摄入的BrDU( ..."
"氯米帕明","Anafranil","active role in","氯米帕明（Clomipramine），常见商品名Anafranil，为一种三环类抗抑郁药（TCA）。本品可用于治疗强迫症、恐慌症、重性抑郁障碍，以及慢性疼痛等等。65岁以上年长者用药会降低自杀风险。本品为口服药。 副作用包含口干、便秘、食慾下降、昏睡、性功能障碍，以及排尿困难等等。严重副作用则包含癫痫、狂躁，以及肝脏问题，25岁以下 ..."
"风湿性关节炎","罗非昔布","treated","罗非昔布（Rofecoxib）为选择性抑制环氧化酶-2(COX-2)的活性。能阻断炎症组织中前列腺素的合成和致炎作用。 药品名称: 罗非昔布. 是否处方: 处方药. 主要适用: 增生性骨关节病和类风湿性关节炎治疗. 用法用量: 每天3次或双氯芬酸50mg. 运动员慎: 非慎用 ..."
"小动脉","血管","subclass of","西医所指的动脉是运送血液离开心的血管，从心室发出后，反复分支，越分越细，最后移行于毛细血管。动脉管壁较厚，能承受较大的压力。大动脉管壁弹性纤维较多，有较大的弹性，心室射血时管壁扩张，心室舒张时管壁回缩，促使血液继续向前流动。中、小动脉，特别是小动脉管壁的平滑肌较发达，可在神经体液调节下收缩或舒张， ..."
"白毒鹅膏菌","种","taxon","白毒鹅膏，又名白毒伞（Amanita verna）为伞菌目鹅膏菌科鹅膏菌属的真菌，是致死率极高的毒蕈。大型子实体（即蘑菇）出现在夏季和 ... 在日本与“鳞柄白毒鹅膏菌”（A. virosa）、“毒鹅膏”（A. phalloides）合称“猛毒菌御三家”，因此三种真菌常均被误认为外观相似的白色食用真菌，而误食造成中毒。在欧美被称为“fool's mushroom”（傻瓜的 ..."
"5-羟色氨酸","化合物","instance of","2011年3月8日 ... 产品描述：肥胖最主要的原因是什么？是吃得太多。5-羟色氨酸(水合色胺酸)是一种在健康食品店里可以买到的自然物质，它可以限制碳水化合物的摄入。有研究用肥胖的女人作对象表明，一日三餐每餐前20分钟服用200mg5-HTP可以使碳水化合物的摄入量下降22%，它抑制机体对碳水化合物的食欲。另一个为期12周 ..."
"三硒化二砷","砷","part","三硒化二砷是一种含砷的无机化合物，化学式As2Se3，为棕色固体。它和α-As2S3同晶。 制备[编辑]. 三硒化二砷由硒和砷在500℃下直接化合，产物在220∼280℃冷却得到。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第四卷氮磷砷分族. 张青莲主编. 科学出版社. 2.6 砷的硫属化合物. P320. 2.6.2 砷的硒化物和碲化物."
"症状","clinical finding","subclass of","大量翻译例句关于clinical findings – 英中词典以及8百万条中文译文例句搜索。 ... 这种表格应有专栏说明任何外伤，医生对目前健康状况和症状、 临床检查结论和 ..."
"心脏","Category:心脏","topic's main category","Category:心脏. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是心脏。 维基共享资源中相关的多媒体资源：心脏. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 心. ▻ 心脏激素   (1个页面). ▻ 心脏病学   (2个分类， 12个页面). ▻ 心脏解剖学   (13个页面). ▻ 心音   (6个页面) ..."
"博来霉素","睾丸癌","treated","博来霉素. 编辑 锁定. 博来霉素（Bleomycin）与铁的复合物嵌入DNA，引起DNA单链和双链断裂。不引起RNA链断裂。作用的第一步是本品的二噻唑环嵌入DNA的G-C碱基对之间，同时末端三肽 ... 博来霉素适应证. 编辑. 用于头颈部、食管、皮肤、宫颈、阴道、外阴、阴茎的鳞癌和霍奇金病及恶性淋巴瘤、睾丸癌等，亦可用于治疗银屑病。"
"亚甲蓝","硫","part","亚甲蓝，化学名称为3,7-双（二甲氨基）吩噻嗪-5-翁氯化物，又称亚甲基蓝、次甲基蓝、次甲蓝、美蓝、品蓝，是一种芳香杂环化合物。 ... 方法原理： 供试品加发烟硝酸使硝化完全，加水溶解后，加重铬酸钾滴定液，再加水、硫酸溶液（1→5）与碘化钾试液，摇匀，用硫代硫酸钠滴定液滴定，接近结束时，加淀粉指示液2mL，继续滴定到蓝色 ..."
"氯乙烯","碳","part","三氯乙烯蒸气加热至700℃以上，分解生成二氯乙烯、四氯乙烯、四氯化碳、氯仿以及氯甲烷的混合物。三氯乙烯蒸气与空气一起受强烈时，完全氧化生成二氧化碳、氯化氢、一氧化碳和光气等。在有铜盐存在时，三氯乙烯在加压下加热175℃，与碱金属或碱土金属的氢氧化物水溶液或悬浊液反应，生成羟基乙酸盐。冷时与盐酸及硝酸不 ..."
"哮喘","IL1RL1","genetic association","目的探讨CDHR3,GSDMB,IL-33,RAD50和IL1RL1等基因多态性位点与汉族人群过敏性哮喘及其严重程度的相关性。方法研究共纳入516例儿童过敏性哮喘患者和552例健康对照人群。对上述5个基因等多态性位点进行基因分型,包括CDHR..."
"膀胱炎","诺氟沙星","treated","膀胱炎吃诺氟沙星胶囊就可以了吗. 81765空言. 我有更好的答案. 2014-10-26. 最佳答案. 病情分析： 病情分析尿频常见泌尿系炎症可能，可以尿检明确，需注意饮食结合药物治疗，若有炎症可以服用诺氟沙星指导意见： 据所述情况建议忌辛辣刺激饮食，多喝水注意休息，必要时服用诺氟沙星，癃闭舒治疗。祝你早日康复医生询问："
"茄碱","杂环化合物","instance of","... 杂环取代基，而且有的蛋白质分子本身就是含杂原子的环肽结构或含有大杂环结构的活性中心，如胰岛素分子中的硫一硫环结构等；吡咯色素是极重要的一类杂环的活性天然产物，其中最突出的代表是叶绿素和血红素；原先从肝脏中提取得到的并实现人工合成的维生素B12也是属于这一类型的杂环化合物；生物碱中的颠茄碱、吗啡碱、 ..."
"白桦茸","种","taxon","白桦茸（学名：Inonotus obliquus），又名白桦蕈（英语：Chaga mushroom）、桦树菇、桦褐孔菌、西伯利亚灵芝、桦孔茸和树蘑菇，是一种属于刺革菌目的真菌，主要分布于温带地区。该真菌为药用真菌（英语：Medicinal fungi），在俄国和东欧民间用作药物。"
"加利福尼亚大学旧金山分校","Category:加利福尼亚大学旧金山分校","topic's main category","分类“加利福尼亚大学旧金山分校”中的页面. 本分类只含有以下页面。 加. 加利福尼亚大学旧金山分校. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:加利福尼亚大学旧金山分校&oldid=43395418”. 分类：. 加利福尼亚大学 · 旧金山高校. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"绿玉树","种","taxon","原产于非洲的地中海沿岸地区，现分布于香港、台湾澎湖列岛、海南、美国、马来西亚、印度、英国及法国等地。花期6-9月，果期7-11月。由于原产地环境干燥，叶片较早脱落以减少水分蒸发，故常呈无叶状态，外形貌似绿色玉石故得此名。绿玉树是一种石油植物，也是一种药用植物，同时具有观赏性。因能耐旱，耐盐和耐风，常用作海边 ..."
"核碱基","含氮碱基","subclass of","含氮碱基（nitrogenous base）是一类拥有氮原子的化合物，在性质上为碱性，是一种碱基。而胺类是最典型的含氮碱基。另外组成DNA与RNA的碱基，如嘧啶类，也是含氮碱基，又称核碱基。 目录. [隐藏]. 1 含氮碱基之种类; 2 存在于; 3 相互配对; 4 注释. 含氮碱基之种类[编辑]. 含氮碱基基本上有如下五种：. 鸟嘌呤（G）, 腺嘌呤（A）."
"特立帕肽","Forteo","active role in","特立帕肽（Forteo）为重组的甲状旁腺激素，用于治疗一些类型的骨质疏松。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 副作用; 3 作用机制; 4 FDA审批; 5 参考文献. 用途[编辑]. 特立帕肽适用于患严重骨质疏松的患者，目前也正在进行评价该药对于治疗成骨不全症方面的药效的临床试验。 不应给存在增高的患骨肉瘤风险的患者开用特立帕肽。这样的患者 ..."
"本雅病毒科","科","taxon","本雅病毒科（Bunyaviridae），又译为布尼亚病毒科，属于单链核糖核酸病毒。通常见于节肢动物或啮齿动物，少数情况下也可感染人类。 除汉他病毒外，均通过节肢动物 ..."
"地中海贫血","疾病","instance of","地中海贫血（Thalassemias），又称珠蛋白生成障碍性贫血，海洋性贫血症，简称地贫是遗传性血液疾病，会造成血红蛋白合成障碍，其症状可依不同分型而有所不同，程度可能从无症状到严重。通常地中海贫血伴随典型的贫血症状，即红血球细胞水平低下。贫血可导致疲累感与肤色苍白（英语：Pallor），，也可同时造成骨骼疾病、脾脏肿 ..."
"磷脂","脂类","subclass of","甘油磷脂一般简称为磷脂，是含有磷酸的脂类，出现在自然界及细胞的磷脂双分子层中，和新陈代谢和细胞信号传送有关。神经组织（包括大脑）含有大量的磷脂，其成分的改变意味着有可能有神经的病变。磷脂可以分为两类，真核生物及细菌中的磷脂，其极性的分子团连结在甘油的sn-3位上，而古菌中的 ..."
"双甲脒","碳","part","广谱杀螨剂, 双甲脒又称螨克、双虫脒、果螨杀。是一种广谱性甲脒类杀螨杀虫剂，属中等毒性杀螨剂。1971年帕尔默(B.H.Palmer)等人报道了它的杀螨活性，1973年布茨有限公司(Boots Co.Ltd.)推荐做杀螨剂。化学名称：1，5-双-(2，4-二甲基苯基)-3-甲基-1，3，5-三氮戊二烯-1，4，原药为白色或黄色针状结晶，具有一些碳胺的味道， ..."
"铅","第6周期元素","subclass of","铅是周期表第4主族第6周期元素，处于稳定态（能量最低状态时）它的电子能层占据电子的有几个？为什么？ 5. 答案是8个，想不通啊。"
"二甲基汞","碳","part","汞化合物可分为无机汞（例如金属汞、甘汞(Hg2Cl2)、升汞(HgCl2)）等与有机汞（例如甲基汞(CH3Hg＋)、乙基汞(C2H5Hg) 等烷基汞）二大类。目前已知，微生物可进行「甲基化」作用(methylation)，将元素汞转变成甲基汞盐(CH3HgCl) 或二甲基汞(dimethyl mercury)。 甲基化作用是由汞离子(Hg2+) 与经由单碳转换作用 ..."
"急性增生性肾小球肾炎","proliferative glomerulonephritis","subclass of","急性增生性肾小球肾炎(Acute proliferative glomerulonephritis)是在肾小球(肾小球肾炎)、或肾小管中所产生的病症。它常见于细菌感染的并发症中，通常是由链球菌(脓疱病)所造成的皮肤感染，也可以是链球菌性咽炎所造成的感染，亦被称为感染后肾小球肾炎(postinfectious glomerulonephritis)或链球菌感染后肾小球 ..."
"头孢曲松","腹膜炎","treated","注射用头孢曲松钠 - 上海罗氏制药有限公司. 商品名：罗氏芬 成份：头孢曲松钠。 本品不含其他辅料。 适应症：对罗氏芬敏感的致病菌引起的感染，如：脓毒血症，脑膜炎，播散性莱姆病（早、晚），腹部感染（腹膜炎、胆道及胃肠道感染），骨、关节、软组织，皮肤及伤口，免疫机制低下病人之感染，肾脏及泌尿道感染，呼吸道感染，尤其是肺炎、 ..."
"漂白剂","Category:漂白剂","topic's main category","分类“漂白剂”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 二. 二氧化氮 · 二氧化氯 · 二氯异氰尿酸钠. 偶. 偶氮甲酰胺. 次. 次氯酸钠 · 次氯酸钙. 漂. 漂白剂. 过. 过氧乙酸 · 过氧化氢 · 过硼酸钠 · 过碳酸钠. 连. 连二亚硫酸钠. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:漂白剂&oldid=25790231”. 分类：. 染料 · 清洁用品 ..."
"岩藻糖","氧","part","岩藻糖（英文：Fucose），即6-去氧-L-半乳糖，又名鹿角藻糖，是一种化学式为C6H12O5的脱氧六碳糖，称其为脱氧糖的原因是是若将半乳糖六号碳上的羟基去氧，就是岩藻糖。存在于哺乳动物、植物细胞表面及昆虫中的聚醣（N-linked glycan）。岩藻糖单体可聚合形成岩藻多糖。L-岩藻糖是其在自然界唯一通用的型态，D-岩藻糖是一种 ..."
"姬猪蝨","种","taxon","姬猪蝨（学名：Haematopinus oliveri），是一种极度濒危蝨类寄生虫。 牠的天然特定宿主是姬猪，因姬猪在南亚各地已消失，只分布在阿萨姆邦，因此姬猪蝨也只分布于阿萨姆邦。 参考[编辑]. 跳转^ Gerlach, J. Haematopinus oliveri . IUCN Red List of Threatened Species 2013.2版. International Union for Conservation of Nature."
"苏氨酸","氮","part","苏氨酸是动物本身不能合成，但又十分需要的氨基酸，能用来精确平衡饲料的氨基酸组成，满足动物生长维持需要，提高增重和瘦肉率，降低料肉比；可改善氨基酸消化率低的饲料原料的营养价值，提高低能量饲料生产性能；可降低饲料粗蛋白水平，提高饲料氮利用率，降低饲料成本；可用于猪、鸡、鸭和高级水产的饲养和养殖。L—苏氨酸 ..."
"四氟乙烯","碳","part","一般为数百万（聚合度在10^4数量级，而聚乙烯仅在10^3）。一般结晶度为90∼95%，熔融温度为327∼342℃。聚四氟乙烯分子中CF2单元按锯齿形状排列，由于氟原子半径较碳稍大，所以相邻的CF2单元不能完全按反式交叉取向，而是形成一个螺旋状的扭曲链，氟原子几乎复盖了整个高分子链的表面。这种分子结构解释了聚四氟乙烯 ..."
"左氧氟沙星","上呼吸道感染","treated","左氧氟沙星; 上呼吸道感染; 搜索资料. 邀请更新. 2011-03-20. 最佳答案. 左氧氟沙星具有广谱抗菌作用，抗菌作用强，对多数肠杆菌科细菌，如大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、沙门菌属、志贺菌属和流感嗜血杆菌、嗜肺军团菌、淋病奈瑟菌等革兰阴性菌有较强的抗菌活性。对金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、化脓性 ..."
"麦地那龙线虫病","疾病","instance of","麦地那龙线虫病，又名几内亚线虫病（GWD），是龙线虫感染所引发的疾病。人类饮用不洁净的水后，如果水中含有感染了龙线虫幼虫的水蚤，就会受到感染。患者起初 ..."
"吗啡","麻醉药品","active role in","麻醉药品，是指对中枢神经有麻醉作用，连续使用、滥用或者不合理使用，易产生身体依赖性和精神依赖性，能成瘾癖的药品。常用的麻醉药品 ... 3691-78-9. 14. 苄吗啡. Benzylmorphine. 36418-34-5. 15. 倍醋美沙多. Betacetylmethadol. 17199-59-6. 16. 倍他羟基芬太尼. Beta-hydroxyfentanyl. 78995-10-5. 17. 倍他羟基-3-甲基芬太尼."
"颜色","物理性质","instance of","物理性质特点. 编辑. 物理性质属于统计物理学范畴，即物理性质是大量分子所表现出来的性质，不是单个原子或分子所具有的。 例如：物质的颜色是大量分子集体所具有的性质，是单个分子所不具有的。"
"慢性肾脏病","呋塞米","treated","目的探讨呋塞米联合多巴胺治疗老年慢性肾脏病合并严重水肿的效果。方法收集老年慢性肾脏疾病（CKD）合并严重水肿患者120例。根据随机数字表法将患者分为联合组和对照组,每组60例。对照组口服呋塞米治疗,联合组在对照组..."
"滴虫性阴道炎","感染","cause and effect","滴虫不仅寄生于阴道，还常侵入尿道或尿道旁腺，甚至膀胱、肾盂以及男性的包皮褶、尿道或前列腺中。滴虫性阴道炎是感染了阴道毛滴虫后引起的一种阴道炎症。是最常见的阴道炎症之一。临床上以白带增多、质稀有泡沫、秽臭，阴道瘙痒为主要表现。发病是由于感染的阴道毛滴虫消耗了阴道内的糖原，破坏了阴道的自净防御机能，继发 ..."
"木薯","木薯属","taxon","木薯属（学名：Manihot）是金虎尾目大戟科下的一个属，为灌木或乔木植物，很少为草本。该属共有约170种，分布于热带美洲。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关木薯属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑 ..."
"双氢睾酮","雄激素受体","interact with","这就足以说明，雄激素在男性型脱发当中的作用。 一个现在普遍的认识是：雄激素在5a还原酶的作用下形成双氢睾酮（DHT），而DHT作用于毛囊时，会行进性的使毛囊微型化，进行逐渐脱落。 当然，雄激素的多少跟脱发并没有直接的关系，但脱发却跟雄激素受体（AR）和5a还原酶的量有着直接的关系。 雄激素受体（AR） ..."
"外分泌腺","腺","subclass of","外分泌腺（Exocrine glands）是体内的腺体，制造及分泌化学物质，并且通过体内的 ... 肝脏和胰脏既是外分泌腺也是内分泌腺，是外分泌腺的原因是因为会分泌胆汁和 ..."
"失眠","心理治疗","part","纵观当今社会，因为各式各样的原因导致失眠的患者越来越多，而关于“失眠的心理治疗”众多的医院医生各执一词，疗法用药名目众多，比方说什么失眠的心理治疗啊，什么中药治疗失眠症啊，物理治疗失."
"疥疮","百灭宁","treated","诊断：华山医院看普通门诊，医生起初怀疑疥疮，后来得知老公没有症状，手指缝也 .... 老爷爷的女儿从美国开了疥疮的药(百灭宁)寄回国内给老爷爷治病用，我婆婆的 ..."
"伐地那非","Staxyn","active role in","伐地那非（Vardenafil）是一种橙色的小药丸，绰号“火焰”。它是非常强效的PDE-5抑制剂。用于治疗 ... 商品名, Levitra, Staxyn. Drugs. ... 伐地那非(Levitra)20mg口服定."
"三氟甲烷","氟","part","氟仿，即三氟甲烷，是一种化学式为CHF3的有机化合物，是卤仿的一种。常温下是无色的气体，分子量为70.01g/mol。 三氟甲烷是制造铁氟龙时的副产品，生物体对三 ..."
"神经氨酸","氧","part","神经氨酸（英语：Neuraminic acid，5-氨基-3,5-二脱氧-D-甘油-D-半乳壬酮糖酸）是一种九碳单醣（壬醣）的衍生物，为丙酮酸和N-乙酰氨基甘露糖的醇醛缩合产物。在自然界中以酰基化形式存在而不以游离形式存在，他们被统称为唾液酸。主要是动物细胞膜上糖蛋白和神经节苷脂的糖链的重要组成部分。"
"躁郁症","卡马西平","treated","卡马西平（Carbamazepine，简称CBZ），商品名得理多（Tegretol）是一种治疗癫痫病和神经性疼痛（英语：neuropathic pain）的药物。同样能治疗癫痫病的还有苯妥英及丙戊酸等等，但对意识丧失型癫痫（英语：absence seizure）及肌阵挛性发作（英语：Myoclonus）无用。本品可与其他药物并用于治疗精神分裂症，或用于躁郁症的二线 ..."
"安特利－比克斯勒症候群","疾病","instance of","安特利－比克斯勒症候群是一种明显的骨骼及软骨发育不正常或异常融合，从而产生一连串颅骨缺损与畸形。 其发生率因发生数量过少而难以统计。 遗传方面，其遗传方式为体染色体隐性遗传。 参考资料[编辑]. 罕见遗传疾病一点通. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=安特利－比克斯勒症候群&oldid=44967480”. 分类：."
"似银杏属","属","taxon","似银杏属（Ginkgoites Seward,1919）是银杏类植物的一个营养叶的形态属。 似银杏一般是指那些与银杏属植物的叶形相似但在角质层特征或其它解剖学特征上有重大差别，或解剖学特征不清楚的叶化石。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=似银杏属&oldid=32580788”. 分类：. 银杏目 · 化石 · 古植物. 隐藏分类：."
"骨质疏松症","碳酸钙","treated","如有问题可与生产企业联系。 产品用途: . 用于妊娠和哺乳期妇女、更年期妇女、老年人等的钙补充剂，并帮助防治骨质疏松症。 适宜人群: . 妊娠和哺乳期妇女、更年期妇女、老年人等. 产品成分: 本品为复方制剂，每片含碳酸钙1.5克(相当于钙600毫克)，维生素D3 125国际单位。 批准文号: . 国药准字H10950029. 产品规格: . 复方*60片/瓶."
"三氯化硼","氯","part","三氯化硼（BCl3），是一种有强烈臭味的气体，用于制各种硼化合物，也用作有机合成催化剂、硅酸盐分解时的助溶剂以及对钢铁进行硼化等。 备制[编辑]. 硼和卤素反应产生硼的三卤化物。但在工业上，三氯化硼是以氧化硼与碳在500 ℃中直接氯化制得。 B2O3 + 3 C + 3 Cl2 → 2 BCl3 + 3 CO. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 氯化物 · HCl, He."
"膝","关节","subclass of","膝关节， 由股骨内、外侧髁和胫骨内、外侧髁以及髌骨构成，为人体最大且构造最复杂，损伤机会亦较多的关节，属于滑车关节。关节囊较薄而松弛，附着于各骨关节软骨的周缘。关节囊的周围有韧带加固。前方的叫髌韧带，后方有腘斜韧带加强，内侧有胫侧副韧带，外侧为腓侧副韧带。在髌上缘，滑膜向上方呈囊状膨出约4厘米左右。"
"四羰基镍","镍","part","四羰基镍，或称羰基镍、四羰基合镍，是一个有机金属配合物，分子式为Ni(CO)4。1890年首先由路德维希·蒙德（Ludwig Mond）制得，是第一个合成的简单金属羰基配合物。室温下四羰基镍为无色液体，易挥发，毒性极大。 目录. [隐藏]. 1 结构; 2 制备; 3 反应; 4 毒性; 5 参考资料; 6 外部链接. 结构[编辑]. Ni(CO)4为四面体结构，Ni原子中心 ..."
"一氧化二氮","氧","part","一氧化二氮或氧化亚氮（英语：Nitrous oxide），无色有甜味气体，又称笑气，是一种氧化剂，化学式N2O，在一定条件下能支持燃烧，但在室温下稳定，有轻微麻醉作用，其麻醉作用于1799年由英国化学家汉弗莱·戴维发现。该气体早期被用于牙科手术的麻醉，现用在外科手术和牙科。“笑气”的名称是由于吸入它会感到欣快，并能致人发笑。"
"幽门螺杆菌","种","taxon","幽门螺杆菌对胃黏膜造成的伤害① 胃内幽门螺杆菌的鞭毛在胃粘液层内部移动、并附着于上皮细胞的表面。 ② 尿素酶遇上黏液中的尿素而产生氨，中和了胃酸。 ③ 没被胃酸杀死的幽门螺杆菌在黏液层进行增殖。此外，趋化因子将周围的其他幽门螺杆菌引来。 ④ 幽门螺杆菌产生的各种分解酵素破坏了黏液层，让失去黏膜保护的上皮 ..."
"酶","生物催化剂","subclass of","2010年10月9日 ... 生物催化剂——酶. （1）悠久的历史 自从我们这个星球有了生物，酶就存在了。毫不夸张地说，我们的生命无时无刻都不能离开酶，我们的生活也与酶的应用息息相关。远在四千年前，我国人民就开始了利用大麦芽中的酶制造饴糖，利用发酵法酿酒，制醋和酱。但那时人们并不是有意的利用酶，是一种只知道结果，不知道 ..."
"芦蒿","蒿属","taxon","芦蒿（学名：Artemisia selengensis Turcz. ex Bess.）为菊科蒿属植物。嫩茎叶、根状茎，又名蒌蒿、水艾、水蒿等。多年生草本；植株具清香气味。主根不明显或稍明显，具多数侧根与纤维状须根；很状茎稍粗，直立或斜向上，直径4-10毫米，有匍匐地下茎。叶纸质或薄纸质，上面绿色，无毛或近无毛，背面密被灰白色蛛丝状平贴的绵毛； ..."
"代谢产物","化合物","subclass of","次级代谢产物（英语：Secondary metabolites，又称为次生代谢物、二代谢物）是不直接涉及到生命正常生长、发育或繁殖的有机化合物。不像初级代谢产物，缺少次级 ..."
"2型糖尿病","THADA","genetic association","2016年5月19日 ... 来自瑞典隆德大学出的研究者发现了2型糖尿病遗传的原因，主要是危险基因THADA在其中起到主导作用，糖尿病患者中该基因主要从母亲体内遗传而来，父亲来源的基因影响不大，Rashmi Prasad说：“我们的研究为二型糖尿病的遗传提供了理论支持。"
"大麦","大麦属","taxon","大麦属（学名：Hordeum）是禾本科下的一个属，为一年生或多年生草本植物。该属共有约20馀种，分布于温带地区。 大麦属物种除了包括各种品种的大麦以外，青稞也属于大麦属。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关大麦属的数据. 小作品图 ..."
"地高辛","化合物","instance of","地高辛是中效强心苷类药物，为白色结晶或结晶性粉末；无臭；味苦。 ... 在洋地黄类药物中，地高辛排泄较快而且蓄积性较小，口服吸收不完全，也不规则，人中毒血药浓度2.73∼3.9nmol/L，成人致死量10mg。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 法规信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 生产方法."
"创伤","traumatology","part","创伤学（traumatology）也称为外伤学，是研究因为意外事故或是暴力而产生的伤口及创伤，以及受损部位的手术治疗（英语：Trauma surgery）及复原。创伤学是医学的 ..."
"语音合成","辅具","subclass of","2016年1月17日 ... 创新点1：集成创新，研制出基于拍照式、可便携、多功能的阅读辅具，为视障者无障碍获取信息提供了有效的手段。该成果根据盲人和低视力者阅读特点和功能需求，研究了拍照方式的印刷文字信息获取、处理、识别技术，嵌入式环境下字符识别及语音合成技术，盲用定位导航技术，综合应用这些技术，通过设计高效、低 ..."
"松油醇","氧","part","成分：主要含氧化合物有α-松油醇、β-松油醇、γ-松油醇、α-小茴香醇、龙脑、异龙脑、樟脑、萜品烯醇-1、萜品烯醇-4、二氧松油醇、甲基佳味酚、茴香脑、1，4-桉树脑、1，8-桉树脑等。主要萜烯成分有萜品油烯、苎烯、α-萜品烯、γ-萜品烯、对-?二烯-2，4(8)、对-甲基异丙苯、α-蒎烯以及倍半萜烯。在合成松油中含有较多的萜品油烯，不含有 ..."
"工作记忆","记忆","subclass of","工作记忆是一种对信息进行暂时加工和贮存的容量有限的记忆系统，在许多复杂的认知活动中起重要作用。1974年，Baddeley和Hitch在模拟短时记忆障碍的实验基础 ..."
"路易氏体型失智症","失智症","subclass of","路易氏体型失智症（英语：Dementia with Lewy bodies，缩写为DLB），失智症的一种，患病人数排名第二高，仅次于阿兹海默症。目前的估计，被诊断是失智症的患者中有大约60%至70%是阿滋海默氏症或是与脑血管疾病式的混合种，有10%至15%是路易氏体型失智症，剩下的分布于其他各式各样的失智症包括了额颞叶退化、酗酒失 ..."
"布洛芬","黏液囊炎","treated","患上黏液囊炎（肘突）后会发生什么？ 一般情况下，服用非处方抗炎药（阿司匹林、布洛芬）后休息一段时间，肘部黏液囊炎的症状就会逐渐消失。如果是感染引发的肘部黏液囊炎则需要在感染彻底消除前定期排出积液。"
"脊柱胸肌","肌肉","instance of","辅助支撑背部直立姿势的肌肉. 如果你使背尽量向后弯曲，就会感到一组延伸在脊柱两侧的脊柱胸肌。这些肌肉附着在脊椎骨上，能使你保持直立。脊柱胸肌主要连接在背部顶端附近的胸椎棘突上，这就是名称的由来。另有一些肌肉连接在脊柱上其他区域。还有些连接相邻脊椎骨的肌肉，可使脊椎扭曲。"
"五氟化砷","砷","part","五氟化砷是砷元素和氟元素形成的一种无机化合物。其中砷元素的氧化态是+5。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 性质; 3 反应; 4 参见; 5 参考资料. 制备[编辑]. 五氟化砷可以由砷与氟的直接化合来制备：. 2As + 5F2 → 2AsF5. 它也可以通过三氟化砷与氟反应获得：. AsF3 + F2 → AsF5. 性质[编辑]. 五氟化砷是一种无色气体，空间构型为三角双锥。"
"军团病","嗜肺军团菌","cause and effect","嗜肺军团菌是一种有鞭毛，革兰氏阴性，军团菌属多形态性的短小球杆菌。嗜肺军团菌是一种原发的人类病原体，会引发军团病。"
"上呼吸道感染","cephalothin","treated","上呼吸道感染合并中耳炎患者抗生素使用之争议. Antibiotics in ... 付规定：「上呼吸道感染如属一般感冒或病. 毒性感染者， ... 情改善，因此继续使用cephalothin 250mg."
"邪眼","诅咒","subclass of","邪眼尚有恶眼、恶魔之眼等多种称呼（土耳其语：Nazar Boncuğu），是在土耳其及邻近区域常见的一种防止嫉妒力量（即邪眼本意）的护身符。 世界上许多国家与区域广泛有着“由嫉妒而生的邪眼会产生诅咒，带来恶运、疾病与死亡”的民间信仰，土耳其也是其中之一。许多人会将许多匪夷所思的灾厄归咎于邪视的诅咒，并相信对抗邪视的 ..."
"欧洲药典","药典","instance of","国外药典在线包括了各版本美国药典（USP）、欧洲药典（EP），英国药典（BP），日本药典（JP）等在线查询下载。"
"巴豆醛","碳","part","巴豆醛能和双氧水反应么？ 如果能，反应条件是什么呢？ 小树专属 问题未开放回答. 邀请更新. 2009-02-19. 最佳答案. 巴豆醛即丁烯醛，双氧水有强氧化性可氧化其碳碳双键和醛基，反应条件不同氧化程度也相应不同. 本回答由提问者推荐. 评论. 耶律1988. 采纳率：44% 擅长： 数学 化学 小说 ..."
"针灸","替代疗法","instance of","2017年10月13日 ... 中医针灸的简便廉验迅速得到巴西健康工作者的青睐和患者的好评，其在SUS中的应用也迅速增长。比如圣保罗州，2013年一共实施了34.83万次针灸治疗，而2014年增长到38.92万次，增幅达11.8%。2016年，巴西全国一共实施了200万次替代疗法治疗，其中77万次是中医与针灸治疗。在降低临床费用方面，弗洛里亚 ..."
"疾病潜伏期","疾病","part","疾病潜伏期是接触病原体（可以是微生物或者是化学制剂、辐射等）后，症状和体征有明显的表现前所经过的时间。疾病潜伏期可能短至只有几分钟，或者长达几十年（克 ..."
"旋转蒸发仪","实验室设备","subclass of","Recirculating Chiller F-305 / F-308 / F-314 (循环冷却器). Recirculating Chiller F-305 / F-308 / F-314 (循环冷却机) 专门设计用于与实验室设备如旋转蒸发仪、平行蒸发器、凯氏定氮法和萃取产品等一起使用。当与Rotavapor® R-300 (旋转蒸发仪) 系统组合使用时，您便可享受便捷的集中式温度设置、节能ECO 模式和自动启动/ 停机带 ..."
"传染性单核白血球增多症","人类疱疹病毒第四型","cause and effect","传染性单核白血球增多症（英语：Infectious mononucleosis，缩写「IM」，别名mono、glandular fever、Pfeiffer's disease、Filatov's disease，有时俗称「接吻病」从口头传播），是一种由人类疱疹病毒第四型（EBV）、腺病毒和巨细胞病毒所引起的病毒性疾病，其中人类疱疹病毒第四型是主要的致病病毒。这种疾病可引起单核巨噬细胞的含量 ..."
"阿司匹林","Durlaza","active role in","2015年9月9日 ... 近日，FDA批准了一种阿司匹林缓释胶囊用于高危患者的卒中和急性心脏事件二级预防。阿司匹林缓释胶囊（Durlaza）剂量为162.5-mg，可以24小时逐渐释放，稳定地发挥抗血小板作用。这一制剂将于2015年第四季度面市。"
"苯肼","氢","part","是肼的衍生物之一，常缩写为PhNHNH2。微溶于水和碱溶液，溶于稀酸。与乙醇、乙醚、氯仿和苯混溶。常用的制备方法是通过苯胺与亚硝酸钠在盐酸作用下生成重氮盐，再用亚硫酸钠/氢氧化钠还原制取。酸析生成苯肼盐酸盐，经过中和即得苯肼。用于制染料、药物、显影剂等，也是一种重要的鉴定羰基的试剂，用作鉴定醛类、酮类和糖 ..."
"铊中毒","流产","cause and effect","2012年8月24日 ... 1994年清华大学92级化学系学生朱令铊中毒案，该投毒案的唯一嫌疑人是朱令的同学、同屋孙维，但公安经过长达18年的侦查后，却迟迟对该案不结案不 ..... 清华大学之所以被要求认错，那是国安部在指责清华大学没有履约，没有按照严格的保密条约来履行培养特工的合作条约，以至于使得这个项目濒临曝光、流产。"
"中性粒细胞","粒细胞","subclass of","中性粒细胞（英语：Neutrophil或Neutrophil granulocyte）是血液白细胞的一种，也是哺乳动物血液中最主要的一种白细胞。中性粒细胞在非特异性免疫系统中有着非常重要的作用。 用苏木精-伊红染色时，中性粒细胞的染色颗粒为粉红中性。 目录. [隐藏]. 1 释义; 2 含量; 3 形态; 4 产生速率及存活期; 5 功能. 5.1 化学趋向性. 6 疾病; 7 中性 ..."
"原料药","化合物","subclass of","从新药开发的角度说，原料药是经过充分药学研究可以安全的用于人体起治疗诊断作用的一个化合物; 而中间体是合成原料药过程中的化合物，不 ..."
"焦虑症","氟伏沙明","treated","氟伏沙明是一种选择性5-羟色胺再吸收抑制剂（SSRI）型的抗抑郁药，其药物形态为马来 ... 治疗焦虑症、烦躁、失眠症时，如疗效不佳，可与苯二氮卓类合用，但禁止与 ..."
"胃食道逆流","胃酸","cause and effect","胃食道逆流（英文：Gastroesophageal reflux disease、heartburn reflux，缩写：GERD），中国称作胃食管反流病，亦作胃酸倒流，是指胃酸（有时加上十二指肠液）长期不正常地向上反流进入食道甚至口腔，临床症状包含食道黏膜受损、发炎等，引起火烧心(灼热感)、反胃、胸骨后疼痛、慢性咳嗽、牙齿受损等，并发症包含食道炎（ ..."
"苯乙酮","氧","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供3-甲氧基苯乙酮的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括3-甲氧基苯乙酮的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要3-甲氧基苯乙酮的其它信息也欢迎您联系我们。"
"长春花","种","taxon","长春花，学名：Catharanthus roseus （L.）G. Don，夹竹桃科长春花属一种植物。别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花。台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具 ..."
"副溶血弧菌","种","taxon","肠炎弧菌（学名：Vibrio parahaemolyticus），又称为副溶血弧菌，属于弧菌属，是一种常见的病原菌。肠炎弧菌是一种嗜盐性的革兰氏阴性菌，主要的栖息地在海水中。如果食用了遭此菌污染的海鲜，会引发食物中毒。 1950年，日本大坂发生了一起集体食物中毒事件，原因是食用遭肠炎弧菌污染的青鱼干。这次中毒造成272人中毒， ..."
"沙林","氟","part","沙林（Sarin）是一种神经毒剂，通过抑制乙酰胆碱酯酶来破坏神经系统的功能。沙林在人体中的降解 ... 沙林. IUPAC名 (RS)-2-(fluoro-methyl-phosphoryl)oxypropane. 别名, 甲氟磷酸异丙酯. 识别. CAS号 · 107-44-8 ✓. PubChem · 7871 · ChemSpider ..."
"五味子","种","taxon","五味子为木兰科植物五味子Schisandra chinensis （Turcz.）Baill.或华中五味子Schisandra sphenanthera Rehd. et Wils.的干燥成熟果实。前者习称“北五味子”，后者习称“南五味子”。秋季果实成熟时采摘，晒干或蒸后晒干，除去果梗及杂质。唐等《新修本草》载“五味皮肉甘酸，核中辛苦，都有咸味”，故有五味子之名。五味子分为南、北二种 ..."
"苯丙氨酸","碳","part","ChemicalBook 为您提供十一碳烯酰基苯丙氨酸(175357-18-3)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览十一碳烯酰基苯丙氨酸(175357-18-3)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后十一碳烯酰基苯丙氨酸(175357-18-3)的中文，英文，用途，CAS， ..."
"贝克型肌肉萎缩症","疾病","instance of","贝克型肌肉萎缩症是肌肉萎缩蛋白缺陷造成的疾病，患者可以制造肌肉萎缩蛋白，但功能不正常且无法百分之百有效工作。虽与杜兴氏肌肉营养不良症有相同的基因缺陷，但表现型有所不同，此症患者病症通常较轻微。裘馨氏肌肉萎缩症的肌肉萎缩蛋白是完全缺陷，而此症的肌肉萎缩蛋白只是部分缺陷。 其发生率为1/30000，发病年龄 ..."
"牵牛花","种","taxon","2015年4月5日 ... 提到牵牛花，相信大家都不会陌生，它就是我们常常说的喇叭花，在路边也可以经常见到。那牵牛花种子怎么种，牵牛花种植方法是什么呢？下面土拨鼠小编就为大家介绍牵牛花种子怎么种，牵牛花种植方法是什么。 牵牛花图片. 牵牛花种子怎么种. 牵牛花一般在春季播种，不需要催芽，对土壤也没有要求，当然如果有 ..."
"透克氏症","疾病","instance of","透克氏症（Turcot syndrome），是一种隐性遗传的遗传性疾病，主要是具有家族遗传性大肠息肉症的患者并发中枢神经系统的肿瘤的发生，通常表现为神经胶质瘤。最早的病例是由加拿大外科医生雅克·透克等人在1959年时所提出的，透克氏症一开始只被认为是嘉得氏症中的一种特殊病例，但是某些透克氏症患者身上并没有带有嘉得氏 ..."
"尿囊素","赋形剂","instance of","分类“赋形剂”中的页面. 以下24个页面属于本分类，共24个页面。 1. 1,1,1,2-四氟乙烷 · 1,1,1-三氯乙烷 · 1,2-丙二醇. 三. 三乙酸甘油酯. 丙. 丙酮. 乙. 乙酰磺胺酸钾 · 乙醯半胱氨酸. 二. 二氧化硅 · 二氧化钛. 十. 十二烷基硫酸钠. 吐. 吐温80. 尿. 尿囊素. 油. 油酸. 活. 活性炭. 海. 海藻酸. 淀. 淀粉. 琥. 琥珀酸. 碳. 碳酸钙. 纤. 纤维素. 纯. 纯净水. 苯."
"基础代谢率","代谢","subclass of","基础代谢率（BMR）是指人体在清醒而又极端安静的状态下，不受肌肉活动、环境温度、食物及精神紧张等影响时的能量代谢率。 基础代谢率对减肥有非常大的影响，每天适量的运动有助于提高身体的基础代谢率，而节食(极端是绝食)会降低人的基础代谢率。通过性别，年龄，身高和体重能粗略计算基础代谢率。 * 本基础代谢计算工具仅 ..."
"心瓣","心脏","subclass of","心脏跳动时的“噗通”声（又作“呯呯”、“答立”）是由于心舒（英语：Diastole）或心缩时血液猛烈向心瓣回冲而发出的声音。“噗”的较大的一声是三尖瓣和二尖瓣闭紧时的声音，“通”的较小的一声则是两组半月瓣闭紧时的声音。故此，“噗通”是与心脏的跳动同步。当心脏处于舒张时，血液会流入左右心室。当心脏收缩时，血液会由左右心室分别经 ..."
"过氧化苯甲酰","碳","part","在用NBS作溴代反应时加入少量过氧化苯甲酰作为引发剂，文献一般是用四氯化碳作溶剂。但现在所做的项目要求不能使用一类溶剂，我想问一下：能否用二氯甲烷代替四氯化碳？过氧化苯甲酰作为引发剂的引发温度是多少？"
"锁阳","锁阳科","taxon","锁阳科只有1属2种，分布在地中海沿岸和中亚地区，中国有1种，主要分布在西北的新疆、甘肃和内蒙一带。 本科植物为寄生植物，肉质草本，暗红色或紫色；根状茎肥厚，有许多片状吸器；单叶互生，无叶绿素；花小，花被4－6，也有1－3或7－8；果实为坚果。主要寄生在半日花科或豆科植物上。 1981年的克朗奎斯特分类法将其列在蛇菰 ..."
"麦芽糖醇","氧","part","木糖醇、麦芽糖醇、甘露醇、糖精钠、阿斯巴甜、甜菊糖、三氯蔗糖、安塞蜜（AK糖）这几种甜味剂，对人体各有什么样的危害和毒性？相对来说，哪一 ..... 食物与味蕾上的甜味受体之间有一种AH/B/X 系统，A与B是电负性原子，例如氧或氮；H代表氢，和A形成共价键；X代表疏水基团，共同构建AH/B/X的立体结构。 甜味分子 ..."
"腺嘌呤","氧","part","腺嘌呤可作为核碱基，成为核苷酸的一部分来组成核酸（如DNA或RNA）。DNA分子中，腺嘌呤经由两条氢键与胸腺嘧啶（T）连结，其中一条氢键是位在腺嘌呤-NH2基上的氢原子与胸腺嘧啶的一个氧原子之间；另一条氢键则是位于腺嘌呤的氮原子与胸腺嘧啶氢的原子间。此外在RNA里，则是与尿嘧啶（U）相连。AT与AU配对的特性可以使 ..."
"细菌学","学科","instance of","细菌学是微生物学的一个分支学科。它主要研究细菌的形态、生理、生物化学、生态、遗传、进化、分类及其应用的科学。细菌学主要作用是研究人体的免疫性。..."
"进食障碍","帕罗西汀","treated","【Abstract in Chinese】 本文对进食障碍的强化认知行为治疗的方法做一综述。 MoreBack. 【Keywords in Chinese】 ... [1] 何汶潼,. 医学生进食障碍危险因素调查分析及内观认知疗法研究[D]. 天津医科大学 2015 ..... 丁螺环酮及帕罗西汀在治疗广泛性焦虑障碍患者中的临床应用与不良反应的研究[J]. 海峡药学 2018(01); [6] 苏国锋周闯, ..."
"克隆人","克隆","subclass of","复制人（英语：human cloning，或称：复制人），是用克隆技术来复制出一个和被复制的人相同基因的一个人或者部分组织，是一种无性生殖。克隆人这个术语一般用来指人工的克隆人；是通过自然的复制方式来发生的「克隆」。 目录. [隐藏]. 1 技术与伦理问题; 2 历史; 3 盲点; 4 法律. 4.1 联合国; 4.2 阿根廷; 4.3 哥伦比亚; 4.4 中华人民 ..."
"毛地黄属","车前科","taxon","2017年7月11日 ... 【车前科】 <wbr>毛地黄 <wbr>Digitalis <wbr>. 毛地黄，学名：Digitalis purpurea L. ，别名：洋地黄，车前科毛地黄属，以前在玄参科，外来观赏物种。 分享：. 4. 喜欢. 0. 赠金笔. 阅读(31)┊ 评论 (1)┊ 收藏(0) ┊禁止转载 ┊ 喜欢 ▽ ┊打印┊举报 ..."
"强直性脊柱炎","布洛芬","treated","2012年2月19日 ... 非甾体消炎药在强制性脊柱炎治疗过程中，作用是非常明显的，消炎止痛效果非常突出，但是副作用也是显而易见的，尤其是最肠胃的刺激最为显着。因此，在治疗强直性脊柱炎过程中，找到一个即能消炎止痛又能对肠胃刺激较小的非甾体药物非常必要。布洛芬首当其冲。 布洛芬具有消炎、止痛、退热作用，在治疗风湿 ..."
"菊粉","食物","subclass of","2017年3月16日 ... 【膳食纤维篇：菊粉】. 当谈及膳食纤维的时候，「菊粉」这个角色必定会进入我们的话题。 从膳食补充剂到婴儿奶粉；从饮料到各种糕点，「菊粉」越来越多地出现在了我们的视野中。 在商家的宣传中，菊粉似乎是一种完美的食物成分，既能降低血脂、促进减肥，又能保护肝脏、改善肠道健康…… 诚然， 一般而言，菊粉是好的 ..."
"囤积病","精神病学","part","... 精神病学 心理疾病 修改. 你会不会面对一大堆东西，明明很多没用的却啥都不想扔？这是一种心理病，叫“囤积强迫症”！“囤积病”从其词源来看是 ..."
"白血病抑制因子","基因","instance of","白血病抑制因子，是一种具有多种功能的细胞因子，但其最重要的应用是维持胚胎干细胞的未分化状态。白血病是造血细胞 ... LIF的分子结构和基因人和小鼠LIF基因分别定位于第22号和第11号染色体，基因长度分别人6.0kb和6.3kb，均含有3个外显子和2个内含子，基因编码区域具有高度的保守序列，其同源性在78∼94%。LIF为180个 ..."
"神经元","细胞","subclass of","神经元能感知环境的变化，再将信息传递给其他的神经元，并指令集体做出反应。神经元占了神经系统约10%，其他大部分由胶状细胞所构成。基本构造由树突、轴突、髓鞘、细胞核组成。传递形成电流，在其尾端为受体，借由化学物质（化学递质）传导(多巴胺、乙酰胆碱)，在适当的量传递后在两个突触间形成电流传导。 人脑中，神经细胞 ..."
"绿弯菌门","门","taxon","通常位于称作绿体的微囊中的一种具有绿色色素的细菌，绿弯菌门尽管还有一部分称作热微菌的细菌也属于绿非硫细菌。它们具有绿色的色素，包括作为反应中心的菌绿素'和作为天线分子的菌绿素'，通常位于称作绿体的微囊中。..."
"类叶升麻属","属","taxon","类叶升麻属（学名：Actaea）是毛茛科下的一个属，为多年生草本植物。该属共有约10种，分布于北温带。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关类叶升麻属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"皮肤","材料","subclass of","2017年2月6日 ... 该材料是一种能涂复在皮肤上的超薄层状聚硅氧烷基聚合物，弹性可以比拟年轻健康的皮肤。在人体测试中，研究人员发现，该材料能够在下眼睑重 ..."
"荒漠","Category:沙漠","topic's main category","Category:沙漠. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 地理 > 沙漠. 页面分类 > 植被 > 沙漠. 此页面分类的主条目是沙漠。 维基共享资源中相关的多媒体资源：沙漠. 子分类. 本分类有以下6个子分类，共有6个子分类。 ▻ 依大洲划分的沙漠   (4个分类). ▻ 各国沙漠   (8个分类) ... 荒. 荒漠列表 ..."
"饿死","急救措施","part","2017年12月18日 ... 怎么对将要饿死的越冬蜂急救. ... 身体仍在抖动，脾上有部分蜜蜂在为寻找饲料而爬动，对这样的蜜蜂采取急救措施后觉得多数能救活并正常越冬。"
"乙醛","氧","part","乙醛，又称醋醛，属醛类，是一种具有分子式CH3CHO或MeCHO的有机化合物。由于在大自然当中存在广泛以及工业上的大规模生产，乙醛认为是醛类当中最重要的化合物之一。乙醛可存在于咖啡，面包，成熟的水果中，它还可以通过植物作为代谢产物而生成。乙醇在被氧化后生成为乙醛且被认为是宿醉的成因。 乙醛常温下为液态，无 ..."
"乙苯","化合物","instance of","乙苯【拼音：yǐ běn；英文：Ethylbenzene】是一个芳香族的有机化合物，主要用途是在石油化学工业作为生产苯乙烯的中间体，所制成的苯乙烯一般被用来制备常用的塑料制品——聚苯乙烯。尽管在原油里存在少量的乙苯，但大批量生产仍然是靠在酸催化下苯与乙烯反应：. C6H6 + C2H4 → C6H5CH2CH3. 乙苯经过催化脱氢，生成氢气 ..."
"敌敌畏","化合物","instance of","敌敌畏（dichlorvos, DDVP）又称二氯松，属于有机磷酸酯类化合物，分子式C4H7Cl2O4P，是一种常用的环境卫生杀虫剂。可由三甲氧基膦和三氯乙醛反应得到。 参考文献[编辑]. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=敌敌畏&oldid=48288941”. 分类：. 磷酸酯 · 杀虫剂. 隐藏分类：. 自2014年6月扩充中的条目 · 自2014年6月 ..."
"盲聋","失明","part","聋盲症（盲聋症）是指人的视力和听力同时完全丧失（或者是残视、残听）的病症。聋盲症患者的病痛感受和经验与仅为聋哑或失明的患者相比是完全不同的。..."
"灵魂","人","part","灵魂，在从古至今的宗教、哲学和神话中，被描述为决定前生今世的无形精髓，居于人或其他物质躯体之内并对之起主宰作用，是一种非物理学现象；亦可脱离这些躯体而独立存在，也有认为灵魂是永�琱�灭的。一个人肉体消失后，其灵魂是否存在，存有争议。人生哲学、宗教信仰和神话故事相辅相成，是影响人类灵魂观的三个文化范畴。"
"球腔菌科","科","taxon","球腔菌科（学名：Mycosphaerellaceae）是一种子囊菌门座囊菌纲煤炱目真菌的科。本科的多个品种都是植物病原体，会影响很多常见的植物品种，例如：桉树、myrtle family等及Proteaceae等，分布非常广泛。 目录. [隐藏]. 1 分类; 2 参考资料; 3 延伸阅读; 4 外部连结. 分类[编辑]. The following genera are included in this family:."
"口腔溃疡","疾病","instance of","本病为口腔粘膜中最常见的疾病之一，以青壮年多见，相当于复发性口腔溃疡，又叫复发性阿弗它性口炎。 在青壮年时期，很多口腔溃疡的触发，都是起因于一次或者若干次的在进食过程中，牙齿对口腔粘膜内壁或者舌表面上皮组织和结缔组织的错误咀嚼伤害，由于口腔中的细菌很多，细菌进入伤口位置暴露的结缔组织发生复杂的生物 ..."
"呕吐","地塞米松","treated","化疗前止吐，地塞米松怎么用剂量正好？ 2017-03-15 15:50 来源：丁香园 作者：孙国龙. 字体大小. - | +. 肿瘤化疗最常见的不良反应为恶心呕吐。临床对于化疗所致恶心呕吐（chemotherapy induced nausea and vomiting，CINV）主要以预防为主——化疗前给予5-HT3 受体拮抗剂、NK-1 受体拮抗剂及糖皮质激素等。 据《肿瘤治疗相关 ..."
"莪术","姜黄属","taxon","姜黄芭蕉目，姜科、姜黄属多年生草本植物，株高1∼1.5m，根茎很发达，根粗壮，末端膨大呈块根；叶片长圆形或椭圆形，叶顶端短渐尖；苞片卵形或长圆形，淡绿色，顶端钝，花冠淡黄色；花期8月。姜黄能行气破瘀，通经止痛 ... 原来姜黄长这样; 郁金与姜黄的区别; 莪术与姜黄的区别; 咕噜健身厨房：姜黄草莓拿铁. 姜黄是一个多义词，请在 ..."
"氧氟沙星","Ocuflox","active role in","2012年2月8日 ... 提供紧急救命用药,氧氟沙星滴眼液|Ocuflox(ofloxacin Opthalmic Solution),英文药名: Ocuflox(ofloxacin Opthalmic Solution) 中文药名: 氧氟沙星滴眼液生产厂家: Allergan ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"重铬酸钾","铬","part","重铬酸钾（英语：potassium dichromate；化学式：K2Cr2O7；此处“重”的普通话发音为：chóng）是一种有毒且有致癌性的强氧化剂，室温下为橙红色固体。它被国际癌症研究机构划归为第一类致癌物质，而且是强氧化剂，在实验室和工业中都有很广泛的应用。 酸性溶液中重铬酸根还原为铬(III)离子的半反应式为：. C r 2 O 7 2 − + 14 H + + 6 ..."
"迷幻药物","Category:迷幻药物","topic's main category","分类“迷幻药物”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 墨. 墨西哥鼠尾草. 迷. 迷幻药物. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:迷幻药物&oldid=26022665”. 分类：. 致幻剂. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"猫眼症候群","疾病","instance of","病因学：猫眼症候群为一染色体异常疾病，最常是因为第22对染色体长臂11位置发生了重复及180度反转(inv dup(22)(q11))所致，而带有2个染色体的着丝点及双卫星区域(bisatellited)。 在临床表征上，患者常出现眼睛虹膜的缺损(coloboma; 因组织缺少而产生了一个凹痕或裂隙)，而看起来像猫眼一样，因而得名。 此外，在外观上常出现 ..."
"角膜炎","疾病","instance of","最常见的病因是跟配戴隐形眼镜有关，那么在配戴时注意以下方面就能降低炎症发生的风险。 改善隐形眼镜的卫生状况; 减少配戴隐形眼镜的时间; 避免高风险的活动. 更换使用的隐形眼镜类型. 然而，任何形式的隐形眼镜都有导致角膜炎的风险。如果角膜或眼睛表面有疾病，可能需要完全避免配戴隐形眼镜。 适当地使用安全护目镜， ..."
"杏仁核","脑","part","杏仁核（英语：Amygdaloid）又名杏仁体，位于侧脑室下角前端的上方，海马体旁回沟的外侧，顶部与与尾状核的末端相连。 杏仁核是边缘系统的皮质下中枢，有调节内脏活动和产生情绪的功能。引发应急反应，让动物能够挺身而战或是逃离危险。 杏仁核体积不大，但对情绪反应十分重要，尤其是恐惧。当动物个体遭遇伤害性刺激，大脑 ..."
"牛樟芝","Fomitopsidaceae","taxon","牛樟芝（Antrodia cinnamomea），俗名牛樟芝，又名牛樟菇、樟菇、窟内菰、神明菇，是一种药用真菌，为拟层孔菌科 （Fomitopsidaceae）薄孔菌属 （Antrodia）的一种真菌，仅原生于台湾。"
"高同型半胱氨酸血症","疾病","instance of","高同型半胱氨酸血症（Hyperhomocysteinaemia），是指血液中的同型半胱氨酸的水平异常增高的状况，它首先由McCully提出，是多种心血管疾病如冠状动脉硬化性心脏病，外周血管疾病，脑血管疾病及静脉血栓形成等的危险因素。 目录. [隐藏]. 1 病因; 2 病理生理学; 3 诊断和分级; 4 治疗; 5 参考资料. 病因[编辑]. 同型半胱氨酸在人体内 ..."
"生物经济","经济","part","人类利用生物技术有着久远历史，因而与生物经济相关的研究开发及其产业发展由来已久，但是作为与农业经济、工业经济、信息经济相对应的经济形态，“生物经济”在全球仍是一个比较新的概念。从全球范围来讲，对“生物经济”的理解因角度不同而略有差异。经过国内外文献调研分析后发现，较早出现的正式定义主要有：. 1."
"萘醌","碳","part","9 化学反应; ▫ 碳碳双键加成; ▫ 1,4-加成; ▫ 羰基加成; ▫ 还原反应; 10 用途; 11 环境影响. ▫ 监测方法; ▫ 环境标准; 12 应急处理; 13 风险术语 .... 在研究维生素k1和k2及其衍生物的化学构造与凝血作用的关系时，发现2-甲基-1，4-萘醌具有更强的凝血能力，称之不维生素k3，可由合成方法制得。 维生素k3为黄色晶体，熔点105-107℃，难溶于 ..."
"对二氯苯","occupational carcinogen","instance of","2013年10月11日 ... 对二氯苯PDCB msds - Name: 1 4-Dichlorobenzene 97% Material Safety Data Sheet Synony p-DCB, 1,4-Dichlo... ... date 1/1/89 NIOSH: occupational carcinogen NTP: Suspect carcinogen OSHA: Possible Select carcinogen IARC: Group 2B carcinogen See actual entry in RTECS for complete information."
"六氯乙烷","氯","part","六氯乙烷，分子式为C2Cl6。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 毒性; 3 制备; 4 用途; 5 参考资料; 6 外部链接. 性质[编辑]. 无色斜方有类似樟脑香味的针状结晶。易升华。不溶于水，溶于乙醇、乙醚、氯仿、苯和油类。 毒性[编辑]. 为氯代烃中毒性最大的一种。对中枢神经有麻醉作用，可损害肝、肾。 制备[编辑]. 一定比例的四氯乙烯与液氯在光作用下 ..."
"二羟丙酮磷酸","磷","part","二羟丙酮磷酸（英语：Dihydroxyacetone phosphate；DHAP）是一种生物化学分子，参与多种反应途径，包括卡尔文循环等多种植物生理代谢，以及糖解作用。 糖解作用[编辑]. 在糖解作用里，DHAP是果糖-1,6-双磷酸分解后的两种产物之一（另一种是甘油醛-3-磷酸），而且会在产生之后不久经由一个可逆反应转变成为甘油醛-3-磷酸。"
"可卡因","sparfloxacin","interact with","Development and evaluation of a novel in situ gel of sparfloxacin for sustained ocular drug delivery: in vitro and ex vivo characterization. Khan, Nazia; Aqil, Mohammed; Imam, ...... 本文综述了安非他明、可卡因、尼古丁和吗啡等药物诱发的相关脑区的神经可塑性改变以及引起这些改变的可能原因.药物成瘾诱发的神经结构可塑性 ..."
"肥胖症","奥利司他","treated","奥利司他（Orlistat）为非作用于中枢神经系统的肥胖症治疗药。仅作用于胃肠道，通过抑制胃肠道的脂肪酶，阻止三酰甘油水解为游离脂肪酸和单酰基甘油酯，减少肠腔黏膜对膳食中脂肪(三酰甘油)的吸收，促使脂肪排除体外。脂肪酶为胃肠道分解脂肪所必需的酶，本品可与胃、胰脂肪酶的丝氨酸残基结合，使脂肪酶失活，使其不能将食物 ..."
"砷化铟","砷","part","砷化铟是一种无机化合物，化学式InAs，是一种半导体材料。它是灰色的立方晶体，熔点942 °C。 结构[编辑]. 砷化铟是立方ZnS结构，没有对称中心，所以[111]和[ 111 ‾ {\displaystyle {\overline {111}}} \overline{1 1 1} ]晶面是不等价的。 参考资料[编辑]. 跳转^ Lide, David R., Handbook of Chemistry and Physics 87, Boca Raton, FL: ..."
"色球藻目","目","taxon","色球藻目（Chroococcales）为浮游藻类植物之一，属于蓝藻门蓝藻纲。有害微生物铜绿微囊藻（Microcystis aeruginosa）属于该目。一般，当水中悬浮物高居不下、温度上升、氧气不足、氨氮浓度升高等因素使水质恶化时，该植物即会出现。 参见[编辑]. 蓝细菌. 参考[编辑]. 跳转^ Chroococcales. EOL. [24 June 2011]. 跳转^ Chroococcales."
"肌动蛋白结合蛋白","蛋白质","subclass of","中文名称: 肌动蛋白结合蛋白. 英文名称: actin-binding protein. 定义: 在细胞中与肌动蛋白单体或肌动蛋白纤维结合的、能改变其特性的蛋白质。 应用学科: 细胞生物学（一级学科），细胞化学（二级学科）. 以上内容由全国科学技术名词审定委员会审定公布. 外文名: Actin-binding proteins (ABP). 肌动蛋白结合蛋白可以调节细胞内肌蛋白的 ..."
"血睾屏障","睾丸","part","血睾屏障是动物睾丸中血管和精细管之间的物理屏障。 这一屏障是由精细管支持细胞——塞尔托利氏细胞（Sertoli Cell）之间的紧密连接形成。它为精原细胞提供营养。. 血睾屏障防止细胞毒性物质（对细胞有毒的个体或物质）进入精细管。 目录. [隐藏]. 1 自身免疫反应; 2 另见; 3 注释; 4 外部链接. 自身免疫反应[编辑]. 血睾屏障可以因睾丸 ..."
"皮质醇","溃疡性结肠炎","treated","溃疡性结肠炎( ulcerative colitis,UC)是一种慢性非特异性结肠炎症, 病变主要累及结肠黏膜和黏膜下层,是西方国家的常见病。重度UC是指慢性复发型活动期以及 ... 如布地奈德、二丙酸氯地米松、巯基可的松异戊酸脂等,生物利用度低,肠道潴留多, 布地奈德特点是水溶性, 无内源性皮质醇抑制等缺点。首次通过肝脏时90%被代谢。用2mg ..."
"尿失禁","疾病","instance of","尿失禁是尿液不受控制的流出。任何年龄的男性和女性均可发生尿失禁，但更常见于女性和老年人，约30％的老年女性和15％的老年男性受到该疾病的困扰。虽然尿失禁在中老年人中比较常见，但并不是正常衰老的表现。当服用有利尿作用的药物时，尿失禁可能是突然和暂时的，或者它也可能是持久性的（慢性）。即使是慢性尿失禁也 ..."
"肺栓塞","尿激酶","treated","急性肺栓塞的治疗其最终目标是去除血栓，近年来采用的溶栓治疗方法安全且有效。1967年∼1973年美国的16家医院开展溶栓治疗研究，用肺动脉造影、血流动力学和肺灌注显像对尿激酶、链激酶的溶栓作用做了评估。肺动脉造影结果的血流缺损率得到改善，尿激酶组为53%，而单独使用肝素组只有9%，显示了确切的溶栓效果。"
"膜性肾小球肾炎","狼疮性肾炎","subclass of","膜性肾小球肾炎（membranous glomerulonephritis），又称为膜性肾病（membranous nephropathy，MN），是导致成人肾病综合征的常见病因之一，约占原发性肾小球肾炎的10%。儿童发病率低，大多为继发 ... 肿瘤、药物及毒物。在自身免疫性疾病中，狼疮性肾炎占绝大多数，约60%患者的发病年龄小于40岁，与特发性MN截然不同。..."
"1型糖尿病","IFIH1","genetic association","2018年1月25日 ... 采集102例15岁以下的1型糖尿病患者(糖尿病组)及127名对照者外周血，提取基因组DNA，对IFIH1(Interferon induced with helicase C domain 1)基因多态rs1990760与rs35744605的单核苷酸多态性(SNPs)进行检测。结果显示，糖尿病组与对照组IFIH1 rs35744605等位基因均为野生型G等位基因。糖尿病组IFIH1 ..."
"制药工程","产业","subclass of","制药工程是一个化学、生物学、药学（中药学）和工程学交叉的工科类专业， ... 民营企业等不同所有制和管理模式的制药行业已经形成了一个非常大的产业群。2003年， ..."
"氯丙嗪","破伤风","treated","破伤风药物过敏打氯丙嗪有什么反应：病情分析：氯丙嗪最常见的副作用就是体位性的低血压指导意见：首先可以减量，看看有去找何反应，不行的话就要医生更改治疗方案了?"
"半乳糖","己醛糖","instance of","己醛糖（英语：Aldohexose）是分子中有醛基的己糖。 D-阿洛糖. D-阿卓糖. D-葡萄糖. D-甘露糖. D-古洛糖. D-艾杜糖. D-半乳糖. D-塔罗糖. 参考文献[编辑]. 跳转^ [1]. [显示]. 查 · 论 · 编 · 醣类. 总览. 醛糖 · 酮糖 · 吡喃糖 · 呋喃糖. 几何. 环己烷构象 · 端基差向异构 · 变旋现象 · 单醣 · 乙醣. 乙醛糖. 乙醇醛 · 丙醣. 丙酮糖. 二羟丙酮. 丙醛糖."
"丙烯醛","化合物","instance of","丙烯醛（IUPAC名称：2-丙烯醛）是最简单的α,β-不饱和羰基化合物，化学式为C3H4O，在通常情况下是无色透明有恶臭的液体，其蒸气有很强的刺激性和催泪性。是化工中很重要的合成中间体，广泛用于树脂生产和有机合成中。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 对健康的危害; 5 参见; 6 参考资料. 性质[编辑]. 丙烯醛是无色至黄色、 ..."
"铊中毒","呕吐","symptoms","铊中毒一般具有较为典型的神经系统、消化系统以及毛发脱落、皮肤损伤等症状。但由于铊 ... 铊中毒临床表现. 内服大量铊盐的急性中毒患儿常在数小时到24小时内出现症状，如恶心、呕吐、口炎、腹痛、腹泻，可有出血性胃肠炎（或有便秘），皮肤、黏膜出血，心动过速及其他心律失常，血压升高，肝、肾损害，脱发，多发性神经炎等症状。"
"膀胱害羞症","恐惧症","instance of","膀胱害羞症（英语：Paruresis） 又称害羞膀胱综合征（英语：Shy Bladder Syndrome）、境遇性排尿障碍、尿羞症、公厕恐惧症等是一种社会恐慌症。患者在有他人在场的 ..."
"砷化铝","铝","part","砷化铝是一种半导体材料，它的晶格常数跟砷化镓类似。砷化铝的晶系为等轴晶系，熔点是1740 °C，密度是3.76 g/cm³，而且它很容易潮解。 参考文献[编辑]. 跳转^ Ioffe database · 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [显示]. 查 · 论 · 编 · 铝化合物. 铝(I). AlCl · AlF · AlI · Al2O."
"硒","氧族元素","subclass of","氧族元素是元素周期表上的ⅥA族元素（IUPAC新规定：16族）。 这一族包含氧（O）、硫（S）、硒（Se）、碲（Te）、钋（Po）、鉝（Lv）六种元素，其中钋、鉝为金属，碲为类金属，氧、硫、硒是典型的非金属元素。在标准状况下，除氧单质为气体外，其他元素的单质均为固体。 在和金属元素化合时，氧、硫、硒、碲四种元素通常显-2氧化态；但当硫、 ..."
溶液"","溶剂化","has cause","溶剂化牵涉到许多不同形式的分子间交互作用:氢键、离子偶极矩和分子间作用力或凡得瓦力。氢键、离子偶极矩，只会发生于极性溶剂。离子和离子间的作用力，只会发生于离子溶剂。偏向热力学的溶剂化反应，只会发生于溶液的吉布斯能降低时，比较溶剂和固体(或是气体或液体)分离的Gibbs energy。这代表焓的改变量减熵的改变量( ..."
"碘化物","阴离子","instance of","在化学中，三碘化物有多种含义。它主要指三碘阴离子——I3−，一种由3个碘原子构成的多碘离子。含有这种离子的化合物有三碘化钠、三碘化铊和三碘化铵([NH4][I3])。这些化合物中只有单个对应的碘离子。在其他一些化合物中，三碘化物中3个碘原子之间并没有形成共价键，也就是没有形成三碘阴离子。例如三碘化氮 (NI3)、三碘化磷、 ..."
"罗非昔布","疼痛","treated","罗非昔布. 编辑 锁定. 罗非昔布（Rofecoxib）为选择性抑制环氧化酶-2(COX-2)的活性。能阻断炎症组织中前列腺素的合成和致炎作用。 药品名称: 罗非昔布. 是否处方 ... 罗非昔布临床应用. 编辑. 口服：起始12.5毫克/次，1次/日；可增至25毫克/次，1次/日。用于缓解急性疼痛和治疗原发性痛经，起始25毫克/次，1次/日，可增至50毫克/次，1 ..."
"黄樟","种","taxon","黄樟（学名：Cinnamomum porrectum）是樟科樟属的植物。分布在印度尼西亚、巴基斯坦、印度、马来西亚以及中国大陆的四川、贵州、湖南、广东、福建、广西、云南、江西等地，生长于海拔600米至1,500米的地区，常生于常绿阔叶林或灌木丛中，目前尚未由人工引种栽培。"
"草甘膦","除草剂","active role in","草甘膦（Glyphosate；N-(phosphonomethyl)glycine），其商品名称为年年春（Roundup）、农达、好过春、家家春、治草春、日产春、好伯春、草甘磷等，是一种广效型的有机磷除草剂。它是一种非选择性内吸传导型茎叶处理除草剂，它是一种有机磷化合物，具体为膦酸酯。它用来杀死杂草，尤其是与作物竞争的一年生阔叶杂草。由孟山都 ..."
"慢生根瘤菌科","科","taxon","慢生根瘤菌科（学名：Bradyrhizobiaceae）是细菌的一个科，其下包括有十个属。 它们包括与植物相关的细菌，例如慢生根瘤菌属（Bradyrhizobium）就是一种生长于豆科植物根部的根瘤菌，有固氮作用。亦有其他与动物相关的细菌，例如过往我们以为会引起的猫抓热的Afipia felis。 馀下的物种有自由生活的，例如：红假单胞菌 ..."
"生物反应器","Category:生物反应器","topic's main category","分类“生物反应器”中的页面. 本分类只含有以下页面。 生. 生物反应器. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:生物反应器&oldid=38537542”. 分类：. 化学反应器 · 生物技术 · 生物工程 · 微生物学设备. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"维生素D","Category:维生素D","topic's main category","分类“维生素D”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 维生素D. 佝. 佝偻病. 维. 维生素D缺乏症. 胆. 胆钙化醇. 骨. 骨化三醇. 麦. 麦角固醇 · 麦角钙化醇. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:维生素D&oldid=25796097”. 分类：. 维生素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"珀茨－杰格斯综合征","疾病","instance of","珀茨－杰格斯综合征（Peutz–Jeghers syndrome，PJS），又被称为黑斑息肉综合征或黑斑息肉病，是一种以消化道错钩瘤性息肉和皮肤粘膜、肢端色素沉着为特征的常染色体显性遗传性疾病 :857，每25,000至300,000人中大概有1人发病。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 病因; 3 临床表现和自然史; 4 诊断; 5 治疗; 6 随访; 7 参考文献. 历史[编辑]."
"焦虑","Category:不安","topic's main category","Category:不安. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 偏. ▻ 偏执狂   (1个分类， 6个页面). 恐. ▻ 恐惧   (3个分类， 6个页面). 致. ▻ 致焦虑剂   (6个页面). 高. ▻ 高血压   (1个分类， 5个页面). 分类“不安”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。"
"阿普唑仑","广场恐惧症","treated","药物治疗现有针对广场恐惧症的治疗经常用到药物。尤其是SSRI类药物如帕罗西汀、舍曲林、西酞普兰等最常用于治疗一些较为严重的患者，一般是那些不敢离家、能力严重受限的人。在使用暴露治疗的早期，也经常给患者服用低剂量的镇静药物如阿普唑仑、克诺平等辅助治疗。 坚持自我的训练因为广场恐惧症患者在肯定自己、维护 ..."
"膀胱炎","乌洛托品","treated","2017年12月6日 ... 马尿酸乌洛托品片不良反应. 偶有胃肠不适、恶心、呕吐、下腹痛、尿痛、尿频、尿道口烧灼感、血尿、蛋白尿、排尿困难、膀胱炎和药疹等。严重时可造成肾和膀胱损害。"
"莳萝","种","taxon","伞形科，莳萝属。一二年生草本。2n=2x=22。原产地中海沿岸。欧美国家栽培较多，中国华南地区有少量栽培。叶轮生，三回羽状全裂，裂片线状。伞形花序，花淡黄，无花 ... 莳萝(5张). 为黄褐色，种皮由黄褐色变为深褐色时，种子逐渐成熟，即可采收。将球果摊于室内阴干，当球果开裂后，轻轻敲击脱出种子。 ②种子处理：播种前可用冷水 ..."
"氯丙嗪","打嗝","treated","吃氯丙嗪治顽顾性打饱嗝屮出现付作用还能继: 问：病情描述:打饱嗝一年多吃了很多中药西药都不管用也找了很多专家都说是胃病做胃镜说是胃炎治了－年没效果最近听说氯丙嗪能治顽固性打饱嗝我每天吃两次一次吃两片吃了十天现腿软没力气...... 答：病情分析：这种情况顽固性的打嗝，可以用一些中药治疗的指导 ..."
"视网膜色素变性","retinal degeneration","subclass of","原发性视网膜色素变性(primary pigmentary degeneration of retina)亦称为色素性视网膜炎(retinitis pigmentosa, RP)，是一组以进行性感光细胞及色素上皮功能丧失为共同表现的遗传性视网膜变性疾病，是一种比较常见的毯层-视网膜变性(tapetoretinal degeneration)，以夜盲、进行性视野损害、眼底色素沉着和视网膜电图异常或无波 ..."
"氟桂利嗪","化合物","instance of","氟桂利嗪是一种选择性钙离子拮抗剂，对动脉有选择性作用，但不影响心率及血压，其安全性较桂利嗪高。故对缺血性缺氧有保护作用。氟桂利嗪可用于治疗多种神经系统疾病，对偏头痛的疗效优于苯噻啶，对眩晕症优于桂利嗪，对脑血管病则优于己酮可可碱。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 药典标准; 3 药物说明."
"肠道寄生虫","感染科","part","寄生虫在人体肠道内寄生而引起的疾病统称为肠道寄生虫病。常见的有原虫类和蠕虫类（包括蛔虫、钩虫、蛲虫、绦虫、鞭虫、阿米巴、贾第虫、滴虫等）。肠道寄生虫的种类多，在人体内寄生过程复杂，引起的病变并不限于肠道。依据感染寄生虫的种类和部位以及人体宿主的免疫状况，临床症状和体征各异。 就诊科室: 消化内科，感染科."
"动脉","血管","subclass of","西医所指的动脉是运送血液离开心的血管，从心室发出后，反复分支，越分越细，最后移行于毛细血管。动脉管壁较厚，能承受较大的压力。大动脉管壁弹性纤维较多，有较大的弹性，心室射血时管壁扩张，心室舒张时管壁回缩，促使血液继续向前流动。中、小动脉，特别是小动脉管壁的平滑肌较发达，可在神经体液调节下收缩或舒张， ..."
"脑粘体虫","碘泡虫属","taxon","跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是碘泡虫属。 分类“碘泡虫属”中的页面. 以下200个页面属于本分类，共269个页面。 （上一页）（下一页） .... 脑. 脑粘体虫 ..."
"微小核糖核酸病毒科","科","taxon","微小核糖核酸病毒科（picornaviridae）是没有套膜、正股RNA、正20面体蛋白壳体的病毒，它的基因体在5'端有一个蛋白是用来当作RNA复制的primer，它的命名pico代表小，rna代表着核醣核酸，故Picornavirus的意思即微小的RNA病毒。微小病毒科根据巴尔的摩分类法归类为第四纲，基因体大小从7.2kb至9.0kb。微小病毒科的mRNA ..."
"胆色素原","化合物","instance of","胆色素（bilin），亦译后胆色素类（bilichrome），一种生物色素，是某些卟啉(porphyrin)代谢中形成的黄色、绿色、红色或褐色非金属化合物系列之一。除出现于兽类 ... 根据碳原子的双键数目可分为O的后原胆色素原（belane，如尿后胆色素原），1的甲川胆色素（bilene，如粪后胆色素），2的二甲川胆色素（biladiene，如胆红素），3的三甲川胆 ..."
"卷棘口吸虫","种","taxon","种：, 卷棘口吸虫E. revolutum. 二名法. Echinostoma revolutum (Froelich, 1802) Looss, 1899. 卷棘口吸虫（学名：Echinostoma revolutum）是一种棘口科棘口属的动物，可感染人类，令感染者患 ..."
"核酸","有机酸","subclass of","核酸是有机酸吗. 诺晴萱扉 问题未开放回答. 邀请更新. 2010-02-03. 最佳答案. 是，有机酸即是在有机物的前提下说的，核酸是有机物，那么他是有机酸！ 本回答由提问者推荐. 评论. qq79142411. 采纳率：29% 擅长： 股票 生物学 烦恼 湖南 ..."
"腹泻","疾病","instance of","慢性腹泻病因比急性的更复杂，肠黏膜本身病变、小肠内细菌繁殖过多、肠道运输功能缺陷、消化能力不足、肠运动紊乱以及某些内分泌疾病和肠道外肿瘤均有可能导致慢性腹泻的发生。可引起慢性腹泻的疾病包括：。 （1）肠道感染性疾病①慢性阿米巴痢疾；②慢性细菌性疾病；③肠结核；④梨形鞭毛虫病、血吸虫病；⑤肠道念珠菌病。"
"正黏液病毒科","病毒","taxon","正黏液病毒科（Orthomyxoviridae，希腊文Orthos有「正确，直」之意；myxo有「粘液」之意）属于负链RNA病毒，共有六个属，此科的病毒可感染脊椎动物。造成流行性感冒的病毒正是正黏液病毒科的一员，属于负链RNA病毒。正黏液病毒科可分为四属病毒，三属为流行性感冒病毒，分为A型、B型及C型流行性感冒病毒，以及传染性鲑鱼贫血 ..."
"悲伤","情绪","instance of","如何摆脱悲伤情绪. 在日常生活中，每个人都会有悲伤的时刻。研究表明，人的悲伤情绪病比其它情绪持续更久，因为人们倾向于花更多的时间在思考悲伤的事件上。但是，如果你老是让自己沉."
"胺碘酮","红霉素","interact with","禁止胺碘酮与可致尖端扭转型室速的药物联合应用：. a．抗心律失常药物，如：双苯吡乙胺，Ⅰ类抗心律失常药和索他洛尔。 b．非抗律失常药物，如：长春胺，舒托必利，红霉素静脉剂型、喷他脒(非肠道用药)。因致命性尖端扭转型室速的潜在危险性增加。 2．下列药物不宜与胺碘酮联合使用：. a．β-受体阻滞剂和钙通道拮抗剂，如：异搏定、 ..."
"碘化镉","碘","part","碘化镉（化学式：CdI2）是由碘和镉组合成的一种化合物。它是一种有强烈的极化作用的MX2化合物晶体。 用途[编辑]. 碘化镉可用于平版印刷术, 影像学, 电镀和荧光体的工业产品. 制取[编辑]. 碘化镉可由镉的二氧化物、氢化物或碳化物和氢碘酸反应制得。 还可以利用在镉单质和碘在高温的状态下制作。 Cd + I2 → Cd2+(aq) + 2 I−(aq) ..."
"白术","种","taxon","1、利尿作用：具有明显而持久的利尿作用，对各种动物如大鼠、兔、狗都有作用。对不麻醉狗静脉注射煎剂0.05~0.25g/kg，尿量增加可达9倍以上，并在用药5小时后仍高于正常；灌胃给药1~3g/kg，尿量较用药前可增加2~6倍，而且多数于用药6~7小时后仍多于正常，白术煎剂和流浸膏1.0g/kg给大鼠静脉注射，兔1.0g/kg灌胃或腹腔注射， ..."
"苜蓿","模式生物","instance of","2012年2月4日 ... 现阶段，植物界最有名的模式生物非阿拉伯芥莫属。阿拉伯芥貌不惊人，就如同路旁野草，早期受科学家重视的程度不如玉米、甘蔗、水稻、苜蓿、高粱、大麦等具经济价值的作物。然而阿拉伯芥适于做为模式生物的特质终在20世纪确立，奠定了它在植物学研究中不可取代的地位。 阿拉伯芥是原生于欧、亚、西北非等地的 ..."
"口传精液","口交","subclass of","口传精液是指在性行为过程中，口含他人的精液然后传给另一个或第三人的口中（常通过接吻或吐出）的动作。有研究者认为口传精液原本只用在同性恋。在异性恋中，为男人口交的女性可口传精液（混合着唾液）给她的性伙伴，彼此口传精液交换好几次称滚雪球，异性恋的多数男性进行口传精液感觉不舒服。口传精液的动作可被看见，常 ..."
"沙林","磷","part","沙林（Sarin）是一种神经毒剂，通过抑制乙酰胆碱酯酶来破坏神经系统的功能。沙林在人体中的降解 ... 明显的患者。 可能的解药：. 解磷定 · 长托宁（盐酸戍乙奎醚） ..."
"黄边龙舌兰","龙舌兰属","taxon","黄边龙舌兰（学名：Agave americana），或称「Century Plant」及「Maguey」，是龙舌兰科龙舌兰属的植物，其鳞根的汁液可以提炼成龙舌兰糖浆（英语：Agave nectar）。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 亚种; 4 相关; 5 参考. 形态[编辑]. 多年生草本。平均寿命大约是28年。长形而尖的灰绿色肉质叶子丛生，叶缘带黄色，边缘有钩剌；十多年后自 ..."
"外周血","血液","subclass of","外周血是除骨髓之外的血液，临床上常用一些方法把骨髓中的造血干细胞释放到血液中，再从血液中提取分离得到造血干细胞，我们把这样得到的干细胞称为外周血干细胞，在二十一世纪初人类开始的生命方舟计划中首次提出外周血这一新概念。..."
"帕金森氏症","卡比多巴","treated","这项临床试验是为了检验该公司名为ND0612L的左旋多巴／卡比多巴(Levodopa/Carbidopa) 配方在治疗中度帕金森氏症(Parkinson's Disease)方面的疗效。ND0612L是目前唯一一种液态的左旋多巴／卡比多巴配方，这种配方能够持续稳定地通过皮下注射注入体内。 帕金森氏症是一种由于大脑多巴胺水平降低而导致的神经退行性 ..."
"齐多夫定","逆转录酶抑制剂","active role in","核苷酸类HIV逆转录酶抑制（NRTI）剂起源于上世纪90年代，1987年第1个对抗人体免疫缺陷病毒和治疗获得性免疫缺乏综合征即艾滋病的药物齐多夫定(AZT)问市，开创了化学药物治疗AIDS先驱，为当时束手无策的AIDS者带来一丝期盼。此后，核苷酸类HIV逆转录酶抑制剂（NRTI）和非核苷酸类HIV逆转录酶抑制剂（NNRTI）、HIV蛋白酶 ..."
"精子","受精","cause and effect","精子和卵子结合需要多长时间？精子和卵子结合在一起的过程，就是受精过程。受精过程约需24小时。当一个获能的精子进入卵细胞的透明带时，受精过程开始。当精子和卵子的染色体融合在一起时，则标志着受精过程的完成。 同房时，男方将精液射入女方的阴道内，精子依靠依靠尾部的摆动前进，很快即游向宫颈管。精子释放蛋白 ..."
"睡眠障碍","心理学","part","2015年12月21日 ... 显然，不同种类的睡眠障碍均有它们的生理基础，因此在过去，常被认为是单纯的躯体问题。然而，正如其它躯体障碍一样，睡眠障碍与心理因素也是相互影响的。 !j b6A ^ e u m b a0. a ]$}u {'q+_0睡眠研究对变态心理学的概念有着深远的影响。19世纪对严重精神疾病的患者主要采取道德治疗，其中包括鼓励患者获得 ..."
"淀粉","支链淀粉","part","支链淀粉（Amylopectin）又称胶淀粉、淀粉精，是天然淀粉的两种主要高分子化合物之一，另一种为直链淀粉。普通淀粉颗粒内，支链淀粉约占80％，直链淀粉约占20％。 从结构上来讲，支链淀粉是一个具有树枝形分支结构的多糖。相对分子质量较大，一般由1000－300,000个左右葡萄糖单位组成，分子量约为100万，有些可达600万。"
"铜","Category:铜","topic's main category","Category:铜. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是铜。 维基共享资源中相关的多媒体资源：铜. 子分类. 本分类有以下5个子分类，共有5个子分类。 红. ▻ 红铜时代   (4个页面). 铜. ▻ 铜业公司   (11个页面). ▻ 铜化合物   (3个分类， 86个页面). ▻ 铜合金   (11个页面). ▻ 铜器   (2个分类) ..."
"内分泌腺","腺","subclass of","内分泌腺，是没有分泌管的腺体。它们所分泌的物质（称为激素）直接进入周围的血管和淋巴管中，由血液和淋巴液将激素输送到全身。人体内有许多内分泌腺分散到各 ..."
"硝酸银","氮","part","硝酸银遇有机物变灰黑色，分解出银。纯硝酸银对光稳定，但由于一般的产品纯度不够，其水溶液和固体常被保存在棕色试剂瓶中。硝酸银加热至440℃时分解成银、氮气、氧气和二氧化氮。水溶液和乙醇溶液对石蕊呈中性反应，pH约为6。沸点444℃（分解）。有氧化性。在有机物存在下，见光变灰色或灰黑色。硝酸银能与一系列试剂发生 ..."
"亮菌甲素","化合物","instance of","亮菌甲素是一种新的香豆素化合物，是从假密环菌中提取的有效成分之一。研究表明，亮菌甲素注射液能促进肝细胞分泌胆汁，松弛奥狄括约肌，调节胆道系统压力， ..."
"新城病","种","taxon","新城病（英文：Newcastle disease）是一种禽鸟传染病，由新城病病毒引致。此病毒在禽鸟间有很高的传染性和死亡率，现时没有治疗方法，但可以透过疫苗和消毒措施以减少其爆发之可能性。人类亦可能感染此病毒，导致轻微的结膜炎和类似流行性感冒之症状，但一般不构成生命威胁。新城病毒最早于1926年在印尼爪哇被发现，隔年又 ..."
"组织细胞增多症","硫酸长春碱","treated","朗格汉斯细胞的组织细胞增多症(langerhans'cell histiocytosis，LCH)又名朗格汉斯 .... 多系统受累者，当前最适当的治疗为硫酸长春碱(长春花碱)或依托泊苷(鬼臼乙义 ..."
"糖尿病","chromium picolinate","treated","2017年2月27日 ... 铬chromium picolinate – 糖尿病Diabetes. 铬是一种身体中重要的矿物质，它有助胰岛素调节血糖水平，胰岛素是一种激素，将糖，淀粉和其他食物转化为你日常活动所需的能量。 一些证据表明，铬补充剂可能帮助糖尿病患者降低血糖水平。如果糖尿病患者没有足够的胰岛素，或不能正常发挥其功用，结果，葡萄糖或糖 ..."
"蛋白质复合体","cellular component","instance of","为了克服这个问题，本文将蛋白质复合体数据融入到模块检测算法中，分别使用K-Means和NMF算法对PPI网络进行模块划分，然后从基因本体和通路2个方面对检测到的模块进行功能分析。实验结果 ..... GO术语是生物过程(biological process，BP)、细胞组件(cellular component，CC)和分子功能(molecular function，MF)。每个种类都 ..."
"甲胺磷","杀虫剂","active role in","在弱酸；弱碱介质中水解不快，在强碱性溶液中易水解。在100℃以上，随温度升高而加快分解，150℃以上全部分解。甲胺磷是一种高效有机磷杀虫剂，杀虫范围广。"
"非整倍体","染色体异常","subclass of","非整倍体（Aneuploidy）是指细胞的染色体数目发生非整倍变化的情况。比如正常情况下应拥有46条染色体的人类体 ... 非整倍体中的一条染色体的丢失或一条额外染色体的出现是遗传病的主要诱因之一。一些癌细胞亦为非整倍体。非整倍体于细胞 ... 除去性染色体异常，大部分的非整倍体胚胎致死。最普遍的常染色体数目异常发生于21 ..."
"金丝桃属","属","taxon","金丝桃属（学名：Hypericum），属金虎尾目金丝桃科，大约有400个物种。 形态[编辑]. 一般为小灌木。长椭圆形的叶子对生，有无数透明油点；夏季开鲜黄色小花，雄蕊多数，基部合生为五束，花柱结成一长条，顶端五裂。 药用[编辑]. 根、茎入药，有清热解毒、祛风湿的作用，治疗蛇伤、疖肿、风湿性疼痛。 金丝桃萃取物含有超过十种可能具 ..."
"肝胰脏","腺","instance of","肝胰脏（英语：hepatopancreas，亦称为消化腺或中肠腺）是节肢动物、软体动物门及鱼类消化管的一种器官，成泡状或管状。与哺乳动物中分开的肝与胰相同，该器官的功能包括了产生消化酶和吸收被消化的食物。 参考文献[编辑]. 跳转^ Daniel J. Jackson, Carmel McDougall, Kathryn Green, Fiona Simpson, Gert Wörheide & Bernard ..."
"间苯二酚","碳","part","中文名称： 间苯二酚，1，3-苯二酚，间二苯酚中文别名：R-80；间苯二酚-80；预分散间苯二酚-80；母胶粒间苯二酚-80；药胶间苯二酚-80；1，3-二羟基苯；雷锁酚；雷锁辛；1，3-苯二酚；雷琐辛；间二羟基苯；树脂酚；间苯二酚；雷索酚；R-粘合剂间苯二酚；母胶粒R-80； ... 溶解性： 易溶于水、乙醇、乙醚，溶于氯仿、四氯化碳，不溶于苯。"
"阿奇霉素","咽喉炎","treated","治疗咽喉炎吃头孢好，还是阿奇霉素好，需要吃多久才能好 50. 乱qySO 问题未开放回答. 提示该问题下回答为网友贡献，仅供参考。 邀请更新. 2013-10-13. 最佳答案. 适用于呼吸道、皮肤软组织、泌尿生殖道感染等。青霉素类药物的主要优点为杀菌作用强，毒副作用少，孕妇及儿童使用较为安全，不影响肝功能。但应注意的是其主要不良 ..."
"刺激","胡萝卜加大棒","part","胡萝卜加大棒“的理论可以用强化理论来解释。强化理论是由美国哈佛大学的心理学家B.F.斯金纳在二十世纪50年代提出的。他认为人的行为是其所获刺激的函数的观点。该理论认为，人或动物为了达到某种目的，都会采取一定的行动，当行动的结果对他有利时，他就趋向于重复这种行为，反之，就会减少或停止这种行为。这就是环境对 ..."
"巴比妥酸","氧","part","巴比妥类药物是巴比妥酸的衍生物，巴比妥酸是由丙二酸和脲缩合而成，本身无麻醉作用，但其C2、C5位原子被不同基因取代后，可生成各种巴比妥制剂，例如C2的氧被硫取代，即生成硫巴比妥，如硫贲妥(thiopen-tal)。 巴比妥类药物的作用机制基本相同，系作用于中枢神经系统的不同层面，具有非特异性抑制作用。其镇静催眠作用 ..."
"许癸厄亚之碗","希腊神话","part","许癸厄亚之碗（英语：Bowl of Hygieia）是希腊神话中的道具，多被描绘为一个砵状的药盘，由名医阿斯克勒庇俄斯的女儿、健康女神许癸厄亚所拥有的杯碗。许多石像及壁画上的许癸厄亚，都以此碗餵饲一条长蛇。 形象及意义[编辑]. 许癸厄亚的碗跟其父亲阿斯克勒庇俄斯的蛇杖一样，有一条蛇盘旋在上，两者同样具备医学、治疗的象征 ..."
"大果山茱萸","种","taxon","大果山茱萸（学名：Cornus mas，也做欧洲山茱萸）是一种于山茱萸科下的被子植物。于南欧（从法国俄罗斯南部）、亚美尼亚、阿塞拜疆、乔治亚、伊朗、土耳其、黎巴嫩和叙利亚为原生物种。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 用处. 2.1 果实; 2.2 树木. 3 参考来源. 描述[编辑]. 大果山茱萸是一棵中至大型的落叶灌木，或小乔木，植株可以长到5-12公尺高 ..."
"过敏","甲基培尼皮质醇","treated","能怀孕的妇女与授乳妇在使用之前·宜先权衡治疗之必要性方始. 投与。 【新生儿、乳儿之投与】. 本药使用于儿童之安全性及有效性尚未确立,故不建议儿童患者. 授与。 【使用后之注意事项). 本药服用后,若发生过敏或不适现象(如发疹、搔痒等),请立. 即停药并请教医师或药师。 (主成分名(中文名). Methylprednisolone(甲基培尼皮质醇)."
"胺碘酮","奎尼丁","interact with","【严重性分级】 Ⅰ（严重） 【相互作用】 胺碘酮可能降低奎尼丁的组织结合率(使Vd降低)或抑制其肾或肝清除率，造成奎尼丁血药浓度增加，从而导致非典型的室性心动过速和QT间期延长。两药联用时，注意监测奎尼丁的血药浓度。奎尼丁可能需要减量。 声明：第三方公司可能在39健康网宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何 ..."
"生长素","Category:生长素","topic's main category","分类“生长素”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 生长素. 1. 1-萘乙酸. 2. 2,4-二氯苯氧乙酸. 吲. 吲哚-3-乙酸. 极. 极性运输. 苯. 苯乙酸. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:生长素&oldid=25596066”. 分类：. 植物激素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"结核杆菌","种","taxon","结核杆菌侵入人体后引起的结核病是一种具有强烈传染性的慢性消耗性疾病。它不受年龄、性别、种族、职业、地区的影响，人体许多器官、系统均可患结核病，其中以肺结核最为常见。90%以上的肺结核是通过呼吸道传染的。肺结核患者通过咳嗽、打喷嚏、高声谈笑，使带有结核杆菌的飞沫喷出体外。健康人吸入结核杆菌后便会感染。..."
"动眼神经","脑神经","instance of","定义各区域的病变引起动眼神经及其支配组织功能丧失称为动眼神经麻痹。病因先天性动眼神经麻痹：此型较少见，绝大多数为单眼，其原因为发育异常或产伤所致。 后天性动眼神经麻痹：后天性动眼神经麻痹虽较先天性动眼神经麻痹为多见，但在与眼球运动有关的三对脑神经中，它是较少发生的。临床上动眼神经的分支麻痹较动眼 ..."
"不孕","生殖系统疾病","subclass of","先天性阴道畸形，外阴畸形等都可能会造成不孕不育。盆腔炎症引起的输卵管堵塞，输卵管排卵障碍，宫颈炎，宫颈畸形等为导致女不孕不育的常见的生殖系统疾病。同时子宫畸形、炎症引起的宫腔粘连，盆腔粘连，子宫内膜异位症，. 治不孕不育 男女不孕不育 不孕不育治疗 ..."
"演化心理学","Category:进化心理学","topic's main category","分类“进化心理学”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 演化心理学 ... 韦. 韦斯特马克效应. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:进化心理学&oldid=26182881”. 分类：. 心理学分支 · 关于进化生物学研究的分科与领域 · 人类演化 · 跨学科领域 · 社会生物学 · 选择 · 进化过程 · 性选择 · 交配 · 生物学哲学 ..."
"川芎","种","taxon","川芎（学名：Ligusticum chuanxiong hort），栽培植物，主产于四川（灌县），在云南、贵州、广西等地，生长于温和的气候环境。是一种中药植物，常用于活血行气，祛风止痛，川芎辛温香燥，走而不守，既能行散，上行可达巅顶；又入血分，下行可达血海。活血祛瘀作用广泛，适宜瘀血阻滞各种病症；祛风止痛，效用甚佳，可治头风头痛、风湿痹 ..."
"腕隧道症候群","疾病","instance of","在美国大约有5%的人患有腕隧道症候群。通常是在成人其发生，而女性比男性更容易罹患，女性发生此疾病的比例为男性的3~10倍。病患时常夜间时痛醒，但初期甩一甩就可以减轻症状，大多数的人会以为自己睡姿不良压迫手腕，而延误就医。超过33%的患者可以在没有特别治疗的情况下于约一年的时间后改善病况。其他如怀孕后期 ..."
"人体","人类腿部","part","人类腿部，或称人腿，一般指的是人体的整个下肢部分，包括足部、大腿甚至髋关节等。然而，人体解剖（英语：human anatomy）一般谈及“人腿”时，指的只是从膝盖到脚踝的这一段下肢，也称“小腿”。腿部在站立（英语：standing）以及进行舞蹈等各种活动中都会用到，也占据了人体的很大一部分重量。女性的腿通常来说具有较大的人体 ..."
"主动脉弓","主动脉","part","左总颈动脉则始于头臂动脉干左方，沿气管左侧开始上行，并经过上纵膈。左锁骨下动脉（英语：left subclavian artery）始于左总颈动脉左方，与左总颈动脉一样沿气管左侧开始上行，并经过上纵膈 :216。 主动脉弓的顶点通常位于胸骨柄上缘下方2.5 cm处。主动脉刚出心脏时，其直径可大至40 mm，升主动脉直径会缩至35–38 mm以下， ..."
"胼胝质","多糖","instance of","胼胝质是一种植物的多糖，由葡萄糖残基彼此借由β-1,3-连结相互连接，所以又被称作是β-葡聚醣。一般认为它是在细胞壁被胼胝质合成酶所制成，并且它能够被β-1,3-葡聚醣酶所分解。当进行细胞质分裂和花粉形成的时候，生成的胼胝质放置在原生质丝和细胞板之中。它在受伤、被病原感染、铝以及脱落酸作用下时会被生成出来。"
"革兰氏阳性菌","Category:革兰氏阳性菌","topic's main category","分类“革兰氏阳性菌”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 革兰氏阳性菌. 肠. 肠球菌. 葡. 葡萄球菌属. 路. 路邓葡萄球菌. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:革兰氏阳性菌&oldid=26894204”. 分类：. 根据染色反应组织在一起的细菌. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"粉红枝瑚菌","种","taxon","中文学名: 粉红枝瑚菌; 拉丁学名: ramaria formosa; 别 称: 珊瑚菌、扫帚菌; 二名法: Ramaria formosa; 界: 真菌界; 门: 担子菌门. 纲: 担子菌纲; 目: 伞菌目; 科: 珊瑚菌科; 属: 枝瑚菌属; 种: 粉红枝瑚菌; 分布区域: 欧洲，北美，黑龙江、吉林、河北、山西、陕西、贵州、河南 ..."
"秋水仙","Colchicum","taxon","秋水仙（学名：Colchicum autumnale），属于秋水仙科秋水仙属，生物碱秋水仙素就是因是从本植物首次萃取出而得名。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 药用毒性; 3 灭绝威胁; 4 参考文献; 5 外部链接. 形态[编辑]. 多年生草本，地下具有卵形鳞茎。秋季先开淡红色花，很美丽，第二年春天长出线形暗绿色叶子。 秋水仙的叶枯萎一段时间后，花梗才会 ..."
"黑曲霉","曲霉属","taxon","黑曲霉（学名：Aspergillus niger）是属于散囊菌目发菌科曲霉属的一种真菌，可生长在土壤、粮食、药材、虫体、枯枝落叶、动物粪便、地下电缆麻、猕猴桃汁、霉腐物及各种材料的基物上。该种分布于中国、美国等地。 工业用途[编辑]. 黑曲霉被培养用于许多物质的工业化生产。黑曲霉能够发酵生产柠檬酸(E330) 及其他用于食品工业的有机 ..."
"ABO血型系统","A","part","ABO血型系统是人类最早认识也是最为重要的血型系统。ABO血型由红细胞膜上的不同抗原所决定，与人类输血时发生的溶血反应密切相关，具有重要的临床意义。ABO抗原也存在于牛、羊和一些猿类等其他动物体内。ABO血型可能继承自数百万年前一个共同的灵长类祖先，并在传染病免疫反应具关键作用。"
"碘化汞钾","碘","part","碘化汞钾（化学式：K2HgI4），也称四碘合汞酸钾、四碘合汞(II)酸钾，是黄色的、有潮解性的晶体，有毒。密度4.25g/cm3，溶于水、乙醇、乙醚和丙酮。 0.09mol/L碘化汞钾与2.5mol/L氢氧化钾的混合溶液称为奈斯勒试剂（Nessler试剂、Neßler试剂）或碱性碘化汞钾试液，由Julius Neßler首先使用，与氨作用产生黄色或棕色（高浓度时）沉淀， ..."
"头孢羟氨苄","头孢菌素","subclass of","头孢羟氨苄为一种黄色,结晶粉末，略可溶于水。别名氨羟苄头孢菌素，分子式：C16H17N3O5S ，密度：1.31 g/cm3 ，熔点：182-185°C ，用于葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌、大肠杆菌等引起的泌尿系统、呼吸道、皮肤、五官及胃肠道感染等的治疗。..."
"砷化物","化合物","instance of","砷化物是指一种含有金属砷的化合物。金属与砷生成的化合物。自然界中存在砷铜矿Cu3As、斜方砷铁矿FeAs2、砷钴矿CoAS2 等砷化物。碱金属和碱土金属的砷化物及砷化锌Zn3As2 等是离子型化合物，易被水或酸分解而产生砷化氢。..."
"肌尾噬菌体科","科","taxon","肌尾噬菌体科（学名：Myoviridae），又译作肌病毒科。在希腊文中mys(myo-)、myos有肌肉、与收缩的尾巴有关。宿主为细菌和古细菌。整个噬菌体的构造包含头部(病毒颗粒)和尾部，病毒颗粒无外套膜，裸露的病毒颗粒透过尾部复合体与尾部相连，尾部的末端具有六条短棘和六条长鞭毛。头部为二十面体，直径约50-110 nm，衣壳共 ..."
"华法林","磺胺甲恶唑","interact with","治疗卡氏肺孢子虫肺炎一次甲氧苄啶3.75∼5mg/kg，磺胺甲  唑18.75∼25mg/kg，每6小时服用1次。 ... 复方磺胺甲恶唑片. 编辑 锁定. 英文名称: Compound Sulfamethoxazole Tablets; 是否处方药: 处方药. 剂 型: 片剂; 药品类型: 化学药品; 规 格: 磺胺甲恶唑0.4g，甲氧苄啶 .... ⒀该品中的TMP可抑制华法林的代谢而增强其抗凝作用。"
"2,4,5-三氯苯氧乙酸","除草剂","active role in","2,4,5-三氯苯氧乙酸，也称2,4,5-涕或2,4,5-T，可用作植物的生长调节剂、除草剂。纯品为白色无臭晶体，难溶于水，对人体有一定危害。根据不同植物施用适当计量， ..."
"来苏尔","品牌","instance of","来苏尔，又名来苏水、来苏儿，是Reckitt Benckiser分发的家用清洁剂与消毒剂的品牌名称。用于清洗销售，消毒食品表面和去除异味。 该名称用于喷雾剂，预饱和的组织以及液体解决方案。许多来苏尔产品的有效成分是苯扎氯铵。这种成分对鱼类来说是剧毒(LC50 = 280 μg ai/L)，对水生无脊椎动物的毒性非常高(LC50 = 5.9 μg ai/L)， ..."
"2,4-二氯苯氧乙酸","除草剂","active role in","2,4-二氯苯氧乙酸（英语：2,4-dichlorophenoxyacetic acid），也称2,4-二氯苯氧基乙酸，通称2,4-滴或2,4-D。植物生长调节剂和除草剂。纯的2,4-D为白色无臭晶体，难溶于水，易溶于有机溶剂。按植物种类的不同施用不同的剂量，可以促进插条生根，果实早熟，防止落花落果等作用。但是如果剂量使用不当，也会使植物受到严重伤害。"
"巴林氏症候群","神经学","part","巴林氏症候群（Balint's syndrome）由奥匈帝国的神经学家Rezső (Rudolf) Bálint在1909年发现，其典型症状包括无法准确地拿取物品（optic ataxia）、无法控制眼部的运动（optic apraxia）与无法同时知觉在相同地方超过一个的物品（simultanagnosia）。 简介[编辑]. 巴林氏症状发现在两边顶叶受损的病患身上。造成的主要原因可能为 ..."
"氯雷他定","荨麻疹","treated","作为一个医学生，给几点建议： 1.找一下最好的医院，彻底信任医生，接受治疗 2.如果想要自己买药，不同意一些知友的意见。扑尔敏、氯雷他定的效果好，但是副作用较大，一般作为急性荨麻疹的时候用。应使用第三代抗组胺药如盐酸左西替利嗪、地氯雷他定、盐酸司他斯汀等，可以长期服用缓解症状而又副作用轻微。"
"假肉荳蔻","种","taxon","假肉荳蔻（学名：Monodora myristica）是属于番荔枝科的一种热带树木，原产于非洲。种子可以做香料，又名卡拉巴什肉荳蔻（calabash nutmeg），牙买加肉荳蔻，非洲肉荳蔻。 从前曾经将假肉荳蔻的种子当做是肉荳蔻的替代品，在各地的市场里以低廉的价格贩售。现在除了在产地外，已经很少有这种情形了。"
"海杧果属","属","taxon","海杧果属（学名：Cerbera）是夹竹桃科下的一个属，为乔木植物。该属共有9种，分布于亚洲热带、亚热带地区、大洋洲和马达加斯加。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关海杧果属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以 ..."
"日本血吸虫","种","taxon","日本血吸虫（学名：Schistosoma japonicum）是寄生于哺乳类肝门静脉和肠系膜静脉的寄生虫、寄生于人类的六种主要血吸虫之一。中间宿主为淡水螺、钉螺等。最终宿主是人、猫、犬、牛等多种哺乳类。日本血吸虫寄生于人引起的疾病叫日本血吸虫病。生活史包括卵、毛蚴、母胞蚴、子胞蚴、尾蚴、童虫、和成虫等阶段。 日本最大的感染 ..."
"脱氧腺苷单磷酸","化合物","instance of","脱氧腺苷酸又称为脱氧腺苷单磷酸，或者脱氧腺苷一磷酸，或者是腺嘌呤脱氧核糖核酸，常叫做腺嘌呤脱氧核糖核酸。它一类由碱基（主要是嘌呤、嘧啶碱的衍生物）、戊糖（核糖或脱氧核糖）和磷酸连接而成的化合物，它是生物体内众多核苷酸的一种，是构成核酸的基本单位。..."
"偏执狂","心理学","part","2015年11月3日 ... 《偏执狂：“疯子”创造历史》：从心理学梳理历史 （感谢百味书屋小站组织的活动） 《偏执狂：“疯子”创造历史》是世界图书出版公司出版的一本新书，很高兴能够直接从出版社得到这本书，翻开它的版权页，它的出版日期是2016年1月，我显然应该很荣幸地划入到它的试读者的行列。 在拿到这本书之前，我先假想地推测着书 ..."
"越橘","种","taxon","越橘属（学名：Vaccinium）是杜鹃花科下的一个常绿灌木属，适应于酸性土壤，包含蓝莓、蔓越莓、越橘、笃斯越橘、欧洲越橘等多种重要的经济植物。越橘属植物的果实为浆果，大多可食用。 目录. [隐藏]. 1 学名词源; 2 特征; 3 分类. 3.1 红莓苔子亚属Subgenus Oxycoccus; 3.2 越橘亚属Subgenus Vaccinium. 4 昆虫食物. 4.1 单食性; 4.2 ..."
"三碲化二砷","化合物","instance of","三碲化二砷是一种含砷的无机化合物，化学式As2Te3。 制备[编辑]. 三碲化二砷由碲单质和砷在500℃下直接化合，产物在220∼280℃冷却得到。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第四卷氮磷砷分族. 张青莲主编. 科学出版社. 2.6 砷的硫属化合物. P320. 2.6.2 砷的硒化物和碲化物. [显示]. 查 · 论 · 编 · 砷化合物. AsBr3 · AsCl3 ..."
"韦格纳肉芽肿","环磷酰胺","treated","2018年3月27日 ... 1992年，美国NIH回顾了过去24年158例韦格纳肉芽肿的随访资料，在接受标准的每日环磷酰胺和激素治疗者中，91％病情明显改善，75％达到完全缓解。可见，治疗韦格纳肉芽肿必须强调细胞毒免疫抑制剂和激素联合化疗，不可过分保守。当然，韦格纳肉芽肿是一异质性疾病，有少数局限型的病人可能没有严重的 ..."
"造血干细胞","干细胞","subclass of","造血干细胞（Hematopoietic stem cell）是所有血细胞的原始细胞。所有的血细胞都是由造血干细胞定向分化、增殖而成。 人类的造血干细胞在胚龄第2∼3周时开始产生，主要产生造血干细胞的位置在卵黄囊。胚龄第2∼3月时，主要产生造血干细胞的位置在肝和脾。胚龄第5个月起，一直到出生之后，主要产生造血干细胞的位置在骨髓。"
"蓝菌门","门","taxon","蓝菌门（学名：Cyanobacteria），也被称为蓝绿藻，是一类能透过光合作用获取能量的细菌，但有些也能透过异营来获取能量。属于原核生物界。蓝绿藻植物菌门下物种又称蓝细菌、蓝绿菌、蓝藻或蓝绿藻及蓝菌，当中包括蓝鼓藻、蓝球藻等生物。虽然传统上归于藻类，但近期发现因为没有核膜等等，与细菌非常接近，因此现时已被归入 ..."
"氯氧磷","杀虫剂","instance of","氯氧磷（英语：Chlorethoxyfos）是一种有机磷乙酰胆碱酯酶抑制剂（英语：acetylcholinesterase inhibitor），常用作杀虫剂。 [显示]. 查 · 论 · 编 · 病虫害防治：杀虫剂."
"产水菌门","门","taxon","产水菌门(Aquificae)包括了一些在多种严酷环境条件下生存的细菌，如在热泉、硫磺池、海底热泉口等等。其中产水菌属(Aquifex)中的一些种类可以在85~95℃的环境中繁衍。产水菌门属于真细菌，但却是从16S rRNA演化树中，细菌中最接近古菌和真核生物的一支，而古菌中也存在大量生活在超高温环境下的种类。 目前产水菌门内部 ..."
"鳞柄白鹅膏","鹅膏菌属","taxon","鳞柄白鹅膏（学名：Amanita virosa），又称毁灭天使、招魂天使、破坏天使(Destorying Angel)，是一个隶属于伞菌目鹅膏菌科鹅膏菌属下的有毒真菌种。其为中至大型的菇菌，全体白色，只是菌盖的中央为淡黄色圆顶状突起，湿时具黏性。，而有膜质菌环，极易脱落。此菇外貌似可食用的洋菇，但是毒性极强，会对肝脏造成损坏，是致死率 ..."
"辛伐他汀","红霉素","interact with","2010年FDA指出辛伐他汀的其它药物相互作用，此药不应与伊曲康唑、酮康唑、红霉素、克拉霉素（clarithromycin）、泰利霉素（telithromycin）、HIV蛋白酶抑制剂（HIV protease inhibitor）或奈法唑酮（nefazodone）共服。10毫克辛伐他汀不应与吉非贝齐（gemfibrozil）、环孢素或达那唑（danazo）共服。20毫克辛伐他汀不能与胺碘酮或维拉 ..."
"血液","白血球","part","白血球，又称为白细胞，（拉丁语 leucocytus，来自古希腊语 leukós「白」和kýtos「中空」；德语 Leukozyt、英语 white blood cell 或leukocyte，简称WBCs），是血液重要的血细胞。除白血球外，人体血液中还含有红血球、血小板和血浆。 白血球作为免疫系统的一部分帮助身体抵抗传染病以及外来的东西。白血球可以由骨髓的造血干细胞 ..."
"枞酸","化合物","instance of","枞酸，一种玻璃状或部分结晶的黄色固体，分子式为C20H30O2，是一个二萜，也就是说它是由4个异戊二烯单元衍生的化合物。枞酸是松香（针叶树含油树脂的固体部分）的几种相近的有机酸中，含量最丰富的一种酸。枞酸用于堵船的漏缝已经有几个世纪的历史，而它目前可制造油漆。"
"淋巴瘤","米托蒽醌","treated","米托蒽醌适应症. 乳腺癌和恶性淋巴瘤。 胃肠道癌。 白血病。 膀胱癌、卵巢癌、原发性肝癌、多发性骨髓瘤及弥漫性胸膜间皮瘤（恶性间皮瘤)。 其抗肿瘤活性相当或略高于阿霉素，明显高于环磷酰胺、氟尿嘧啶、甲氨喋呤、长春新碱和阿糖胞苷，而且抗瘤谱广。与很多常用抗肿瘤药有协同作用，与阿霉素只有部分交叉耐药性。以本品单药 ..."
"阿奇霉素","bepridil","interact with","摘要目的:探讨阿奇霉素联合头孢哌酮纳舒巴坦纳应用于老年肺炎的临床疗效及安全性,为治. 疗该类患者提供经验。方法:选取 ... 为对照组,给予美罗培南联合左氧氟沙星进行治疗;72 例为研究组,给予阿奇霉素联合头孢哌酮纳. 舒巴坦纳进行治疗。比较2组 ..... to bepridil[J] Journal of Arrhythmia, 2013, 29(1): 39-42. [1] van Kampen JJA, ..."
"氟西汀","Sarafem","active role in","商品名, 百忧解（Prozac）、Animex-On、Sarafem、Adofen、Deprex .... 而对其它受体，如α-肾上腺素能、β-肾上腺素能、5-羟色胺能、多巴胺能等，氟西汀则几乎没有结合力。 ... 在多项针对忧郁症患者进行的安慰剂和活性药物对照临床试验中，以汉密顿忧郁量表（HAM-D）作为评估工具，已经证实氟西汀对忧郁症的疗效明显优于安慰剂。"
"地高辛","酶抑制剂","active role in","强心苷种类较多，临床上应用的强心苷类药物主要有洋地黄毒苷（Digitoxin）和地高辛（Digoxin）等。此类药物小剂量使用时有强心作用，能使心肌收缩力加强，但是大剂量时能使心脏中毒而停止跳动，安全范围小。 强心苷类药物的构效关系. 1.强心苷类化学结构由糖苷基和配糖基两部分组成。 2.强心苷类属于Na，K-ATP酶抑制剂。强心苷 ..."
"酚甲烷","化合物","instance of","双酚A（Bisphenol A，缩写为BPA），台湾多称之为酚甲烷。一种化工原料，是已知的内分泌干扰素（环境荷尔蒙）。它是一种有机化合物，具有两个酚官能团。双酚A被用于合成聚碳酸酯塑料和环氧树脂等。 20世纪30年代中期人们就发现了双酚A可以发挥雌激素的作用，它在各个领域应用的争论也就此开始。到2008年，一些政府开始对它 ..."
"水源性荨麻疹","荨麻疹","subclass of","概述水源性荨麻疹(Aquagenic Urticaria)一种极为罕见的皮肤病“水源性荨麻疹”（Aquagenic Urticaria），别名水过敏。严重患者只能饮用少量可乐来补充身体水份，不可过长时间接触水，洗澡也只能冲几分钟的时间。目前世界上仅有35个病例，并且没有人被治愈。病因水源性荨麻疹是在接触水后发生像乙酰胆碱性荨麻疹样的小风团, 与水 ..."
"消化不良","碳酸镁","treated","2016年12月30日 ... 达喜铝碳酸镁片有什么禁忌,导读：消化不良会使患者在进食后出现不适感，影响患者的肠胃道功能，不能进食咖啡、辛辣等刺激性的食物，达喜铝碳酸镁片被用于治疗消化不良，那么达喜铝碳酸镁片有什么禁忌？康德乐大药房专注于处方药，康德乐处方药药房网执业药师为您解答： 达喜铝碳酸镁片有什么禁忌？ 1----百 ..."
"心灵投射谬误","谬误","subclass of","心灵投射谬误（mind projection fallacy）或投射作用是一种非形式谬误，系指某人认为他看世界的观点反映了世界的真相。也就是，某人将他的个人感觉投射到真实世界。 例如有人不喜欢吃高丽菜而主张「高丽菜很难吃！」，并且认为「难吃」是高丽菜的客观性质，每个人都会觉得高丽菜难吃；此时他就犯了心灵投射谬误，事实是，高丽菜 ..."
"氯丙嗪","阿奇霉素","interact with","2014年4月18日 ... 精氨酸---辅酶A 维生素B6 胞磷胆碱地西泮氯丙嗪西地兰毒K 维生素C 甘露醇垂体后叶麦角新碱阿托品异丙嗪甲强龙胰岛素碳酸氢纳氨苄西林---卡那霉素庆大 ... 头孢呋辛环丙沙星***霉素B 氨茶碱奥美拉唑ATP 肝素胰岛素阿奇霉素克林霉素---氨苄西林妥布霉素红霉素氯丙嗪氨茶碱奥美拉唑谷胺酸钾谷胺酸钠异丙嗪酚 ..."
"麻黄碱","氮","part","国内外对氯麻黄碱的检验研究极少｡目前理化实验室主要使用气质联用仪进行氯麻黄碱的检验, 氯麻黄碱在高温高压下发生分子内关环而生成1, 2-二甲基-3-苯基-氮丙啶(1, 2-dimethyl-3-phenylaziridine, 以下简称二甲基苯基氮丙啶), 在气相色谱质谱联用检验仅能分析出二甲基苯基氮丙啶, 造成氯麻黄碱易漏检｡本文通过使用红外 ..."
"人绒毛膜促性腺激素","生物治疗","instance of","2004年12月1日 ... 近来发现,几乎全部的恶性肿瘤细胞均能表达异位人绒毛膜促性腺激素（hCG）,分泌型异位hCG具有生长因子功能,与恶性肿瘤自我生长的调控有关;而膜结合型hCG(特别是富含负电荷糖链的 ... 异位hCG与恶性肿瘤发生、发展的关系日益受到人们关注,以异位hCG为靶抗原的肿瘤疫苗也成为肿瘤生物治疗新的研究热点。"
"唑吡坦","Zolpimist","active role in","在美国，医生每年要开出900万次安必恩（Ambien，一种唑吡坦类药物）或唑吡坦缓释 ... 除了安必恩，其他常见的唑吡坦药物还有Edluar，Intermezzo和Zolpimist等。"
"左炔诺孕酮","Skyla","active role in","2013年3月27日 ... 提供紧急救命用药,Skyla(宫内左炔诺孕酮释放系统),SKYLA(Levonorgestrel 13.5mg; intrauterine system)SKYLA RxPharmacological Class:Progestin IUD. ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"发展障碍","精神病","subclass of","发展障碍. 分类和外部资源. 医学专科 · 精神病学、心理学 · ICD-10, F80-F84. ICD-9-CM · 299, 315. [编辑此条目的维基数据]. 发展障碍、发展迟缓（Developmental disorders），也称心理发展障碍，是一类儿童学习障碍和相关 ..."
"先天性障碍","疾病","subclass of","先天性障碍，又称「先天性疾病」、「天生缺陷」，是指发育中的胎儿因为遗传性疾病或发育环境等因素导致某个部位特征结构畸形，有些疾病可以透过产前诊断（筛检）被 ..."
"内阴动脉","动脉","instance of","内阴动脉源自于内髂动脉，并爬经骨盆侧壁。并于坐骨大孔（英语：greater sciatic foramen）的梨形肌（英语：piriformis muscle）下方离开骨盆腔，进入臀部。之后沿着荐棘韧带（英语：sacrospinous ligament），穿过坐骨小孔（英语：lesser sciatic foramen）进入会阴。后与内阴静脉（英语：internal pudendal veins）及阴部神经在会阴管（ ..."
"愈创木酚","碳","part","试剂和补充物 其他化学试剂 碳酸愈创木酚 双(邻甲氧基酚)碳酸盐 双(2-甲氧基苯基)碳酸盐 双(2-甲氧基苯基)碳酸酯,98% 双(2-甲氧基苯基)碳酸盐,98% 碳酸愈创木酚酯 愈创木酚碳酸酯 愈创木酚碳酸盐 553-17-3 Bis(2-methoxyphenyl) Carbonate Carbonic Acid Bis(2-methoxyphenyl) Ester BIS(2-METHOXYPHENYL) CARBONATE ..."
"广州管圆线虫病","疾病","instance of","广州管圆线虫病，又名嗜酸性粒细胞增多性脑脊髓膜炎。该病是人畜共患的寄生虫病，因进食了含有广州管圆线虫幼虫的生或半生的螺肉而感染。其幼虫主要侵犯人体中枢神经系统，表现为脑膜和 ... 广州管圆线虫病是在鼠类体内发现并命名的广州管圆线虫所引起的疾病，如今已被列为国家新发传染病。这是一种以病原名称命名的疾病。"
"上呼吸道感染","oxacillin","treated","本品为抗青霉素酶的药物,在很多方面和cloxacillin及dicloxacillin相同,但口服效果 ... 轻到中度之上呼吸道感染：局部皮肤及软组织感染：成人及小孩重40公斤以上：每4 ..."
"昏迷","深切治疗","part","2018年4月5日 ... 广西南宁一名34岁韦姓男子，周一（2日）入住当地一间酒店，下午4时因不适向酒店服务台致电求助。酒店职员到房间敲门却没有回应，随后破门而入，发现男子已昏迷不醒，一条银环蛇竟从他右裤管内掉出来，男子右小腿被毒蛇咬伤。目前，韦男仍然昏迷，在深切治疗部接受治疗。 韦男在广西民族医院留医。医生目前为 ..."
"肾生理学","Category:肾脏生理学","topic's main category","分类“肾脏生理学”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 R. 肾血流量 · 肾功能 · Template:Renal physiology · 肾生理学. 抗. 抗利尿激素. 肌. 肌酸酐. 肾. 肾素. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:肾脏生理学&oldid=25982438”. 分类：. 肾脏 · 生理学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 ..."
"ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病","伤寒","part","ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病，主要包括被视为具有可传播性和可传染性的疾病。 ... ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病[编辑] ... (A01 ) 伤寒和副伤寒."
"单克隆抗体","Category:单克隆抗体类","topic's main category","分类“单克隆抗体类”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 单克隆抗体. I. Ibalizumab. S. 单域抗体. Z. ZMapp. 兰. 兰尼单抗. 帕. 帕妥珠单抗. 抗. 抗CD3单克隆抗体 · 抗体酶. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:单克隆抗体类&oldid=25796200”. 分类：. 治疗用抗体. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 ..."
"氟草胺","除草剂","instance of","吡氟草胺是一种化学品，属于类胡萝卜素生物合成抑制剂，是广谱的选择性麦田除草剂。..."
"神经","轴突","part","轴突（Axon）由神经元组成，即神经细胞之细胞本体长出突起，功能为传递细胞本体之动作电位至突触。于神经系统中，轴突为主要神经信号传递渠道。大量轴突牵连一起，以其外型类似而称为神经纤维。神经常依以其特定功能而命名。例如，视神经指视网膜上的神经细胞。"
"簇花草科","科","taxon","簇花草科（学名：Cytinaceae）又名岩寄生科，是一类寄生植物，只包括两属约10种。以前的分类法将其列入大花草科，属于金虎尾目，但后来的研究认为应该单独列为一个科，分到锦葵目。不过根据基因亲缘关系分类的APG 分类法和经过修订的APG II分类法都认为本科无法分入任何一个目，属于地位未定的科，直到APG III分类法才确定 ..."
"窒息","死亡","cause and effect","胸腔无法进行呼吸动作：即使其他呼吸道皆通畅亦无法进行进气动作，俗称创伤性窒息(traumatic asphyxia). 胸膛或腹部被压碎或紧压的位置性窒息，经常是被训练不良的军警人员压制过久的结果; 中枢神经如脑干或脊髓受损，导致传给胸腔动作的电子讯号异常，例如运动员弗洛伦斯·格里菲斯-乔伊娜因癫痫而窒息死亡的案例; 中枢神经 ..."
"海洛因","氧","part","海洛因，系列吗啡类毒品总称，是以吗啡生物碱作为合成起点得到的半合成毒品， ... 指示酯类的存在。1630cm -1为六元环上C=C的伸缩振动峰，乙酰氧基的强吸电性 ..."
"桂希恩","人类","instance of","2016年8月1日 ... 1981年，他到美国进修学习，美国老师给他讲授人类发现了一种新型传染病——艾滋病。桂希恩当时内心颇不以为然，他想：“在我的有生之年，中国不会有这种传染病。” ——刘渐飞（《楚天金报》记者） ……可惜我没好好学。（为什么？）因为当时我认为这是洋人的病，这种主要通过同性恋和吸毒传染的病不会到我们国家 ..."
"氟哌啶醇","精神分裂症","treated","氟哌啶醇与利培酮对精神分裂症患者生活质量的影响. 任清涛闫加民李广. (山东淄博市精神病医院,山东淄博255120) (山东淄博万杰医院) (山东淄博卫生学校). 中图分类号:R395.6 文献标识码:A 文章编号:1005 -3611(2002)02-0150 -02. Effect of Haloperidol and Risperidone on the Life Quality of the Patients with Schizophrenia."
"维生素E","化合物","subclass of","在缺乏维生素E后进行补充，能促进性激素分泌，使男子精子活力和数量增加；使女子雌性激素浓度增高，提高生育能力，预防流产。 近来还发现维生素E可抑制眼睛晶状体内的过氧化脂 ... 主要有四种衍生物，按甲基位置分为α、β、γ和δ四种。与生育酚相关的化合物生育三烯酚在取代基不同时活性是一定的，但生育酚的活性会明显降低。"
"罗格列酮","Avandia","active role in","罗格列酮（Rosiglitazone）是一种用于控制糖尿病的药物，商品名称有：安糖健、文迪雅、梵帝雅（Avandia）等。由葛兰素史克（GSK）开发制造。 制剂为药片，每片含2mg、4mg或8mg马来酸罗格列酮（Rosiglitazone maleate）。 目录. [隐藏]. 1 药物作用; 2 药物代谢动力学; 3 适应症; 4 服量; 5 风险、副作用及替代品. 5.1 心脏病; 5.2 中风; 5.3 ..."
"人体骨架","人体肌肉骨骼系统","part","人体肌肉骨骼系统或肌肉骨骼系统，简称肌骨系统（英语：Human musculoskeletal system，也 ... 人体骨架 · 骨骼 · 腕骨 · 锁骨 · 股骨 · 腓骨 · 肱骨 · 下颚 · 掌骨 · 跖骨 · 听小骨 · 髌骨 · 指头的骨头 · 桡骨 · 颅骨 · 跗骨 · 胫骨 · 尺骨 · 肋骨 · 脊椎 · 骨盆 · 胸骨."
"西洋蒲公英","蒲公英","taxon","蒲公英是世界知名野花，原因是她产于温带~亚热带，尤其在世界领导地位的温带国家都是常见野花，不论是欧洲国家、中国、日本以至于美国、加拿大，都有描写蒲公英的儿歌，在歌颂下人们未见其花先闻其名。台湾产两种蒲公英，分别是原生种台湾蒲公英(Taraxacum formosanum)与归化种西洋蒲公英(Taraxacum officinale)，以前介绍 ..."
"氧气","氧","part","氧气（化学式：O2），化学式量：32.00，无色无味气体，氧元素最常见的单质形态。熔点-218.4℃，沸点-183℃。不易溶于水，1L水中溶解约30mL氧气。在空气中氧气约占21% 。液氧为天蓝色。固氧为蓝色晶体。常温下不很活泼，与许多物质都不易作用。但在高温下则很活泼，能与多种元素直接化合，这与氧原子的电负性仅次于氟有关。氧在 ..."
烯啶虫胺"","杀虫剂","subject has role","烯啶虫胺作用机理. 编辑. 与其它的新烟碱类杀虫剂相似，烯啶虫胺主要作用于昆虫神经系统.对害虫的突触受体具有神经阻断作用，在自发放电后扩大隔膜位差，并最后使突触隔膜刺激下降，结果导致神经的轴突触隔膜电位通道刺激消失，致使害虫麻痹死亡。"
"华法林","药物治疗","instance of","2014年4月22日 ... 华法林是当前全球应用最为广泛的口服抗凝药，常常被用来治疗或者预防血栓性疾病，如心脏瓣膜病换瓣术后、心房颤动、下肢静脉血栓形成和肺栓塞。华法林如同一把双刃剑，使用 ... 因此，调整药物治疗时需告知医师正在服用华法林，注意药物间相互作用，并监测INR，必要时调整华法林剂量。对于正在服用华法林因 ..."
"蛛网膜下腔出血","颅内出血","subclass of","1. 什么叫蛛网膜下腔出血?人脑的表面被复三层膜，由内及外依次是软脑膜、蛛网膜、硬脑膜。蛛网膜与软脑膜之间的腔隙叫蛛网膜下腔，正常由无色透明的脑脊液充盈。是指各种外伤性或非外伤性颅内出血，血液直接流入蛛网膜下腔引起的一种临床综合征，约占急性脑卒中的10% 左右。2. 蛛网膜下腔出血有哪些类型？蛛网膜下腔 ..."
"吸入","呼吸","part","一般人的认知，则是指高等生物，尤其是人类利用肺部吸入与呼出空气的过程。不过也有一些动物用其他器官进行气体交换，例如鱼类的鳃以及节肢动物的气门。 呼吸 ..."
"代谢疾病","FADS1","genetic association","2016年12月14日 ... FADS1基因是脂肪酸去饱和酶基因家族的一员，该基因的表达产物能够 ... 这种合成能力的差别影响着代谢疾病，炎症疾病和多种癌症的发生风险。"
"5-氟尿嘧啶","角化症","treated","汗孔角化症病因. 现代医学认为本病是一种常染色体显性遗传疾病，病人一般都有家族史，在一家中常有几代成员中发病，但也有无遗传证据而散发于人群者。 ... 汗孔角化症治疗. （一）西医治疗. 1.外用5-氟尿嘧啶封包治疗，外用10%水杨酸软膏或0.05%~0.1%维A酸软膏。 2.维甲酸类药物：阿维A酯、阿维A或异维A酸口服往往在用药期 ..."
"淋巴瘤","Category:淋巴瘤","topic's main category","淋巴瘤. T. T细胞淋巴瘤. 弥. 弥漫大B细胞淋巴瘤. 被. 被套细胞淋巴瘤. 霍. 霍奇金淋巴瘤. 非. 非霍奇金氏淋巴瘤. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:淋巴瘤&oldid=25593642”. 分类：. 静脉、淋巴管与淋巴结疾病 · 血液学赘生物 · 癌症. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"眼睛色彩","棕色","part","这些基因与人类眼睛颜色的表形有关（棕色、绿色与蓝色）。虽然过去曾经认为棕色眼睛为显性基因，蓝色眼睛为隐性基因。但是事实上两位蓝色眼睛的亲代却能够生下棕色眼睛的子代，显示眼睛色彩的决定并非遵循普通的孟德尔遗传法则，只是这种情形相当少见（大约1亿人之中才有1位）。必须全部四个基因同时决定相同的色彩，才能 ..."
"泉","湖沼学","part","维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 人文学科 > 地理学 > 水文地理 > 湖沼学. 此页面分类的主条目是湖沼学。 维基共享资源中相关的多媒体资源：湖沼学. 子分类. 本分类有以下3个子分类，共有3个子分类。 水. ▻ 水流   (1个页面). 泉. ▻ 泉   (3个分类， 7个页面). 淡. ▻ 淡水生态学   (1个分类， 2个页面) ..."
"宿醉","精神病学","part","参数所指定的目标页面不存在，建议更正成存在页面或直接建立下列一个页面（建立前请先搜寻 ... 宿醉. 分类和外部资源. 医学专科 · 神经学、精神病学 · ICD-10, G44.83, F10. [编辑此条目的维基数据] ..."
"贪婪","罪恶","instance of","罪恶，欲望，贪婪，罪恶，欲望，贪婪小说阅读。玄幻小说罪恶，欲望，贪婪由作家侯鸣宇创作，起点小说提供罪恶，欲望，贪婪首发最新章节及章节列表，罪恶，欲望，贪婪 ..."
"非正常死亡","死亡","subclass of","非正常死亡在法医学上指由外部作用导致的死亡，包括火灾、溺水等自然灾难；或工伤、医疗事故、交通事故、自杀、他杀、受伤害等人为事故致死。与之相对的正常 ..."
"再生不良性贫血","疾病","instance of","很多的病例都不能清楚判断病因，但再生不良性贫血有时会与一些物质，如苯、辐射的接触，或是使用某类药物，包括氯霉素及苯丁吡唑酮有所关联，可能会造成骨髓造血细胞的器质性病变。 再生障碍性贫血（简称再障）（aplastic anemia）是指由各种原因引起的骨髓造血功能衰竭，造成全血细胞减少的一种疾病。临床上以红细胞、粒细胞 ..."
"熊去氧胆酸","化合物","instance of","熊去氧胆酸化合物简介."
"氯丙嗪","氟哌啶醇","interact with","氟哌啶醇药理学. 本品为丁酰苯类抗精神病药的主要代表，作用与氯丙嗪相似，有较强的多巴胺受体拮抗作用。在等同剂量时，其拮抗多巴胺受体的作用为氯丙嗪的20〜40倍，因此属于强效低剂量的抗精神病药。特点为:抗焦虑症、抗精神病作用强而久，对精神分裂症与其他精神病的躁狂症状都有效。镇吐作用亦较强，但镇静作用弱。"
"鱼肝油","氧","part","鲨鱼肝油简介. 编辑. 鲨鱼肝油提取自深海鲨鱼的肝脏。其中富含人体所需的多种营养素，以及提高免疫力的AKGS(烷氧基甘油)。是品质最高端的鱼肝油之一。"
"神经科学","医学","part","神经科学（英语：neuroscience），又称神经生物学，是专门研究神经系统的结构、功能、发育、演化、 ... 知和神经心理学，精神疾病学，计算机科学，生物信息学，计算神经生物学，统计学，物理学，生物化学，犯罪学，医学科学和哲学陆续加入研究行列。"
"尿","Category:尿","topic's main category","Category:尿. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：尿. 此页面分类的主条目是尿。 子分类. 本分类只有以下子分类。 验. ▻ 验尿   (1个分类， 2个页面). 分类“尿”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 P. 尿浸基督. 动. 排尿. 夜. 夜遗尿. 导. 导尿管. 尿. 尿 · 尿疗法 · 尿色情. 童."
"自体免疫性疾病","硫唑嘌呤","treated","它可以用于预防器官移植的排斥，还有一系列的自体免疫性疾病，包括类风湿性关节炎、天疱疮、发炎性肠病，像是克隆氏症和溃疡性结肠炎、多发性硬化症 、自体免抑性肝炎、 ... 硫唑嘌呤为前体药物，本身是个合成性嘌呤抑制剂，口服之后会代谢成。6-mercaptopurine 会抑制DNA的合成而终止细胞生长，特别是生长快速的淋巴细胞。"
"运动心理学","心理学","subclass of","运动心理学是研究人在从事体育运动时的心理特点及其规律的心理学分支，它也是体育科学中的一门新兴学科，与体育学、体育社会学、运动生理学、运动训练理论和 ..."
"小煤炱目","Meliolales","taxon","小煤炱目（学名：Meliolales）是一类专性寄生菌，属于子囊菌门粪壳菌纲。该目下有一单科小煤炱科（Meliolaceae）。主要在热带地区出现，小煤炱菌会在寄主植物的表面形成黑色菌落，故又被称为黑霉菌。由其引起的植物病害则称为黑霉病。不过，这些伤害一般并不大，所以对经济影响并不大。"
"丙戊酸","酶抑制剂","active role in","中文名: 丙戊酸; 英文名: Valproic Acid; 别 称: 2-丙基戊酸二丙基乙酸丙戊酸A-丙基戊酸二正丙基乙酸2; 化学式: C8H16O2; 分子量: 144.21; CAS登录号: 99-66-1. EINECS登录号 ...... 苯二氮卓类药物、巴比妥类药物和安定药、单胺氧化酶抑制剂和抗抑郁剂：联合应用时，丙戊酸可增加这些药物的中枢抑制作用。联合用上述药物时应对 ..."
"医疗器械","Category:医疗设备","topic's main category","Category:医疗设备制造商. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“医疗设备制造商”中的页面. 以下14个页面属于本分类，共14个 ... 新. 新华医疗器械 ..."
"乙酰胺","氧","part","ChemicalBook 为您提供N-甲氧基-N-甲基乙酰胺(78191-00-1)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览N-甲氧基-N-甲基乙酰胺(78191-00-1)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后N-甲氧基-N-甲基乙酰胺(78191-00-1)的中文，英文，用途，CAS， ..."
"妊娠毒血症","高血压","subclass of","正常情况下，大部分孕妇在分娩结束后，妊娠毒血症的症状会自动消失，如果孕妇在分娩后，仍旧出现高血压、蛋白尿、浮肿等妊娠毒血症的症状，则有可能是患有妊娠毒血症后遗症，应立即就医诊治。"
"汉他病毒","本雅病毒科","taxon","本雅病毒科（Bunyaviridae），又译为布尼亚病毒科，属于单链核糖核酸病毒。通常见于节肢动物或啮齿动物，少数情况下也可感染人类。 除汉他病毒外，均通过节肢动物传播。汉他病毒则通过与啮齿动物粪便接触而传播。感染病例通常与传播媒介的活动性有关，例如，蚊类传播病毒通常见于夏天。 人体感染特定的本雅病毒，例如刚果热 ..."
"乙醇酸","化合物","instance of","乙醇酸理化性质. 编辑. 1. 性状：纯品为无色易潮解晶体，可燃。 2. 密度（g/mL, 25℃）：1.416. 3. 熔点（℃）：75~80. 4. 沸点（℃, 常压）：112. 5. 闪点（℃）：300. 6.溶解性：溶于水、甲醇、乙醇、丙酮、乙酸和醚。几乎不溶于碳氢化合物溶剂。 7.晶相相标准燃烧热(焓)(kJ/mol)：-695.0. 8.晶相标准生成热(焓)( kJ/mol)：-663.6 ..."
"百草枯","碳","part","百草枯产品是低碳农业生产的好帮手，拥有不可替代性社会价值，应采取有效措施积极推广。这是记者从近日召开的中国农药工业协会百草枯行业协作组第二次工作会议获知的信息。红太阳、绿霸、沙隆达等国内12家主要百草枯原药生产企业和有关研究专家共商产品发展大计。 中国现已成为全球百草枯生产和出口大国。百草枯不仅在 ..."
"核蛋白","蛋白质","subclass of","核蛋白（英文：nuclear protein），核蛋白是指在细胞质内合成， 然后运输到核内起作用的一类蛋白质。如各种组蛋白、DNA合成酶类、RNA转录和加工的酶类、各种起调控作用的蛋白因子等。核蛋白一般都含有特殊的氨基酸信号序列， 起蛋白质定向、定位作用。..."
"阿莫西林","青霉素","subclass of","盘尼西林是青霉素阿莫西林是羟氨苄青霉素，也是青霉素类盘尼西林的功效于细菌繁殖期起杀菌作用，对革兰阳性球菌（链球菌、肺炎球菌、敏感的葡萄球菌）及革兰阴性球菌（脑膜炎球菌、淋球菌）的抗菌作用较强，对革兰阳性杆菌（白喉杆菌）、螺旋体（梅毒螺旋体、回归热螺旋体、钩端螺旋体）、梭状芽胞杆菌（破伤风 ..."
"泉古菌门","古菌","taxon","泉古菌门是古菌的一个大分支，包括很多超嗜热生物，但在某些海洋�堛熄W微浮游生物中也佔有相当比例（尚未成功培养），也有肠道中分离出的种类（餐古菌目）。它们和其它古菌主要区别在于16S rRNA的序列。从系统发育树上看，泉古菌的分支相对较短，且非常接近古菌的基部。按照伯杰氏手册，目前本门只分一个纲和四个目（未包含 ..."
"大麻籽油","食用油","subclass of","大麻籽油（英语：hempseed oil），又称麻油（Hemp oil），是以大麻籽为原料制成的食用油。大麻籽油一般是以冷榨法制成，富含多种营养成份，呈现清澈的淡绿色或暗绿色。 经过精制后的大麻籽油，为透明无色，但也损失了许多营养成份，一般都是使用在皮肤保养品上。 一般是使用于低四氢大麻酚的大麻品种生产的大麻籽作为原料。"
"心理治疗","疗法","part","心理治疗。方法多种多样，可选择一种符合自己的方法，推荐放松疗法，若与药物相配合则疗效更佳。放松疗法(Relaxation therapy)又称松弛疗法，它通过身体的逐级放松，而达到情绪的逐级舒缓。经常的放松，你会惊喜地发现，当紧张或者应激的时候，你可以随意地放松全身肌肉，随时地降低交感神经的 ..."
"恋胸","Category:恋胸","topic's main category","分类“恋胸”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 恋胸. 上. 上空. 乳. 乳头爱抚. 像. 窥胸. 平. 平胸. 形. 乳沟. 日. 巨乳. 激. 激突. 衣. 衣服滑落. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:恋胸&oldid=37245507”. 分类：. 恋物 · 乳房. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"丙帕锗","有机锗化学","subclass of","分类“有机锗化合物”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 丙. 丙帕锗. 四. 四乙基锗. 异. 异丁基锗烷. 有. 有机锗化学."
"NADH脱氢酶","脱氢酶","subclass of","NADH脱氢酶（英语：NADH dehydrogenase，又称为NADH脱氢酶复合物、NADH:辅酶Q还原酶或复合体Ⅰ，EC 1.6.5.3）是一种位于线粒体内膜催化电子从NADH传递给辅酶Q的酶。此酶是线粒体中氧化磷酸化的“入口酶”。 功能[编辑]. 电子传递链，NADH脱氢酶是“I”，位于左侧。 NAD+变为NADH. FMN变为FMNH2. CoQ变为CoQH2."
"铍","碳化硼","part","2018年2月16日 ... [0003] 现有技术表明，用于制作惯性约束聚变靶丸的低原子序数的材料主要有三类:CH 有机材料、铍和碳化硼。相比之下，碳化硼具备以下 ..."
"水稻病毒属","属","taxon","水稻病毒属，水稻齿叶矮缩病毒。病毒存在于寄主植物的韧皮部薄壁细胞和筛管中，引起细胞增生和肥大，在叶片及叶鞘上产生耳突。..."
"普通感冒","伪麻黄碱","treated","... 老人）可以是致命的。两者区别为普通感冒由鼻病毒所引起，而流行性感冒则是由流感病毒引起。 .... 而耶鲁大学的一项最新研究则指出，比起人体正常的核心体温，鼻腔里的寒冷温度条件更利于那些引起普通感冒的病毒进行复制。该研究通过对比小鼠气道 .... 就不会造成严重的嗜睡。其他减充血剂，诸如伪麻黄碱对减缓流鼻涕很有效。"
"疲劳性骨折","骨折","cause and effect","疲劳性骨折，又称行军骨折或应力性骨折，多因骨骼系统长期受到非生理性应力所致，好发于胫骨、跖骨和桡骨，临床上无典型的外伤史，早期X线平片通常为阴性，容易漏诊或误诊。..."
"五羰基铁","铁","part","五羰基铁，铁与羰基的化合物，化学式为Fe(CO)5。 物理性质[编辑]. 五羰基铁熔点在-20.3℃，沸点在103.6℃，临界温度286℃。完全溶解于苯、溴苯、二氯苯、汽油、四氯化萘、苯醛、丙酮等溶剂。 化学性质[编辑]. 化学性质活泼，容易形成氢化羰基物H2Fe(CO)4等化合物。 用途[编辑]. 可用于制取微纳米级羰基铁粉。 [显示]. 查 · 论 · 编."
"鼻漏","普通感冒","cause and effect","鼻漏（英语：rhinorrhea或rhinorrhoea）是指鼻腔充斥大量黏液的一种症状。该症状也被称为流鼻涕、流鼻水等，在人身上较为常见。鼻漏是过敏（过敏性鼻炎）和其他一些疾病（如普通感冒）的常见症状，也是哭泣、暴露于低温、滥用可卡因、戒药（比如戒掉美沙酮等鸦片类药物）等表现出的副作用。出现鼻漏症状一般无需特殊治疗，不过也有 ..."
"吞噬细胞","细胞","subclass of","吞噬细胞为一类防卫细胞，它们透过吞噬细菌、坏死细胞和凋亡细胞等有害物质来保卫有机体。其原文「Phagocytes」的前半部来自希腊语「phagein」（意为「食用、吞食」），后半部「-cyte」为细胞（cell）的词缀，来自希腊语「kutos」（意为「中空容器」）。吞噬细胞在对抗感染以及后续的免疫过程中不可或缺，它在整个动物界中都相当重要，在 ..."
"泉","溪","part","泉溪镇可以指：. 泉溪镇(武义县)，中华人民共和国浙江省金华市武义县下辖的镇; 泉溪镇(竹溪县)，中华人民共和国湖北省十堰市竹溪县下辖的镇; 泉溪镇(衡南县)，中华人民共和国湖南省衡阳市衡南县下辖的镇. Disambig gray.svg, 这是一个消歧义页，罗列了有相同或相近的标题，但内容不同的条目。 如果您是通过某条目的内部链接而转 ..."
"孔雀石绿","染料","active role in","孔雀石绿（Malachite green，又名aniline green、basic green 4、diamond green B或victoria green B，IUPAC名称4-[(4-dimethylaminophenyl)-phenyl-methyl]-N,N-dimethyl-aniline）是一种有毒的三苯甲烷类人工合成有机化合物，既是染料，也是杀菌剂，可致癌。其制成可由1摩尔（mol）的苯甲醛和2摩尔的二甲苯胺在浓盐酸混和下， ..."
"鸡皮疙瘩","pilomotor reflex","cause and effect","2016年7月4日 ... 在本周的“大脑飞船”节目里，凡妮莎·希尔在油土鳖上展示了这一怪异而又奇妙的科学，解释了为什么人会起鸡皮疙瘩的疑问。 The scientific term for this evolutionary trait is pilomotor reflex or piloerection。 科学上描述这一进化特征的专有名词是“竖毛反射”或者“立毛”。 'I want you to think of the last time you ..."
"一氧化碳中毒","急救措施","part","一氧化碳中毒的急救措施. 首先要打开门窗将病人从房中搬出，搬到空气新鲜、流通而温暖的地方，同时关闭煤气灶开关，将煤炉抬到室外。 检查病人的呼吸道是否畅通，发现鼻、口中有呕吐物、分泌物应立即清除，使病人自主呼吸。对呼吸浅表者或呼吸停止者，要立即进行口对口呼吸。 给病人盖上大衣或毛毯、棉被， ..."
"二氯苯基二甲脲","除草剂","active role in","二氯苯基二甲脲(3-(3,4-dichlorophenyl)-1,1-dimethylurea，DCMU) 是一种抑制光合作用的除草剂，由拜耳公司于1954年发明，商品名敌草隆(Diuron)。 反应机理[编辑]. DCMU是一种非常特殊且敏感的光合作用抑制剂。它阻断了质体醌与光系统II（英语：PS II）之间的联系，使电子无法从光系统II流向质体醌，从而打断了光合电子传递链 ..."
"淋病","疾病","instance of","淋病是淋病奈瑟菌（简称淋球菌）引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。其发病率居我国性传播疾病第二位。淋球菌为革兰阴性双球菌，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。淋病多发生于性活跃的青年男女。近年来世界淋病有明显增加的趋势。我国自1975年以后，淋病又死灰复然，病人逐年呈直线增多， ..."
"天冬氨酸氨基转移酶","转氨酶","subclass of","简介天冬氨酸氨基转移酶，也叫谷草转氨酶，缩写为AST或GOT，通常存在于心肌细胞和肝细胞的线粒体中，心脏心肌细胞中含量最高，其次是肝细胞。 天冬氨酸氨基转移酶是肝功能检查中的一项，一般用来来检验肝组织是否受损。分类肝内的谷草转氨酶有2种同工酶，分别存在于肝细胞的线粒体（mAST）和胞浆内（sAST）。在肝细胞轻度 ..."
"甲氧苄啶","化合物","instance of","本发明提供一种甲氧苄啶的制备方法，该方法包括如下步骤：(1)以3，4，5-三甲氧基苯甲醛和苯胺基丙腈为原料进行缩合反应；(2)将所得缩合反应产物与胍类化合物发生环合反应；其中：步骤(1)的反应体系中加入惰性溶剂，回流反应带水至分水器中；步骤(2)将所述缩合物和胍类化合物溶于乙醇中，加热回流。本发明的制备方法操作方便， ..."
"甲基丙二酸单酰辅酶A变位酶","基因","instance of","甲基丙二酸单酰辅酶A变位酶（英语：Methylmalonyl Coenzyme-A mutase，MCM，亦简称甲基丙二酰辅酶A变位酶）是一种在代谢途径上将甲基丙二酸单酰辅酶A转换为琥珀酰辅酶A的酶，同时需要维生素B12的帮助。 目录. [隐藏]. 1 功能; 2 人类基因组; 3 参考文献; 4 进一步阅读; 5 外部链接. 功能[编辑]. 甲基丙二酰辅酶A变位酶主要分布 ..."
"氟替卡松","碳","part","2012年12月10日 ... 提供紧急救命用药,丙酸氟替卡松吸入剂FLOVENT HFA(FLUTICASONE PROPIONATE),通用名称： 丙酸氟替卡松44mcg/inh，110mcg/inh，220mcg/inh;计量吸入器;无氟氯化碳。 使用Flovent ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"吞噬作用","opsonization","part","调理作用（opsonization）又称调理素作用、调理化作用，是指抗体、补体与吞噬细胞表面结合，促进吞噬细胞吞噬细菌等颗粒性抗原的作用。抗体的调理作用主要是通过IgG(IgG1 和IgG3) 的Fc 段与中性粒细胞、巨噬细胞表面的IgMFcR ，IgGFcR 结合，从而增强其吞噬作用的；IgM的Fc段不能被吞噬细胞识别，故不能直接诱导吞噬作用， ..."
"深海长眠","电影","instance of","深海长眠电影简介和剧情介绍,深海长眠影评、图片、预告片、影讯、论坛、在线购票."
"艾滋病","拉米夫定","treated","拉米夫定（Lamivudine）为抗病毒药物，属于核苷类逆转录酶抑制剂，可以抑制HIV病毒的合成；该药物由葛兰素史克公司集团生产。“拉米夫定”最早于1990年代初被欧洲、北美一些国家用来治疗艾滋病的药物，1990年代中期医学专家因发现其对乙型肝炎病毒的DNA有抑制作用，1998年美国食品与药品管理局（FDA）最先批准作为治疗乙 ..."
"尿苷二磷酸","化合物","instance of","一种糖核苷酸。葡萄糖的半缩醛羟基与尿苷二磷酸的末端磷酸基之间去水缩合而成的化合物。缩写符号为UDPG。结构式如下。在体内由尿苷二磷酸葡萄糖焦磷酸化酶催化合成，反应式为：葡萄糖-1-磷酸+尿苷三磷酸⇌尿苷二磷酸葡萄糖+焦磷酸。存在于植物、动物和微生物中，在蔗糖、淀粉、糖原及其他寡糖和多糖合成中作葡萄糖基的供 ..."
"抗冻蛋白","蛋白质","subclass of","不冻蛋白质（抗冻蛋白）（Antifreeze proteins ，AFPs）或叫冰结构蛋白（ice structuring proteins ，ISPs)是指一类由某些脊椎动物、植物、真菌和细菌产生的多肽。这些多肽能保证这些物种在零下温度环境下生存。AFP结合到小的冰晶上，阻止冰的结晶化和晶体的生长，不然，将会对那些生命物种是致命的。越来越多的证据表明，AFP与 ..."
"脓","渗出液","instance of","渗出液（exudate），外观多为深黄色浑浊、血性、脓性的液体，比重常大于1．020。渗出液由于含有纤维蛋白原和组织、细胞破坏放出的凝血活酶，易凝结。正常情况下腔内含有少量起润滑作用的液体。当病理情况时腔内液体增多，发生积液，称为浆膜腔积液。按积液的性质分为漏出液和渗出液。..."
"核糖核酸病毒","病毒","subclass of","核糖核酸病毒（英语：RNA virus），又称RNA病毒，其遗传物质为RNA，这些核糖核酸通常是单链RNA（ssRNA），但是也可能是双链RNA(dsRNA)。 由RNA病毒感染造成的著名人类疾病包括埃博拉出血热、严重急性呼吸道症候群（SARS）、流行性感冒、丙型肝炎、西尼罗河热、脊髓灰质炎、麻疹。相较于DNA病毒，RNA病毒具有较高的 ..."
"端基异构效应","立体电子效应","subclass of","端基异构效应，也称异头效应，是立体电子效应的一种。它使具有杂环己烷环系的分子中，杂原子邻位的、含杂原子的取代基偏好占据直键，而非立体位阻上更占优势的平键。此效应最早由J. T. Edward 于1955年研究吡喃糖时发现。得名于端基异构现象，端基碳（或异头碳）即吡喃糖的C1。"
"肾上腺素","Symjepi","active role in","2017年6月18日 ... 同时，FDA还批准了该产品的商品名称Symjepi™。 过敏性休克是一种严重、有时危及生命的机体过敏反应。最常见的过敏反应是由食物、昆虫叮咬、药物和乳胶制品造成的。据业内资料显示，美国18岁以下儿童中有8％患有食物过敏，约38％食物过敏患者有严重反应史。过敏性休克需要立即治疗，包括注射肾上腺素这 ..."
"异亮氨酸","氨基酸","subclass of","异亮氨酸Isoleucine,Ile ，又称“异白氨酸”，系统命名为“α -氨基-β-甲基戊酸”。是人体必需氨基酸之一，属脂肪族中性氨基酸的一种。化学式：C6H13NO2。分子量：131.17 。菱形叶片状或片状晶体，味苦。熔点：284摄氏度。溶于水，微溶于乙醇。..."
"月橘","九里香属","taxon","月橘（学名：Murraya paniculata），别称七里香、九里香、十里香、千里香、万里香、满山香、九秋香、九树香、千只眼、千只眼跌打、千枝叶、臭千只眼、小万年青、青木香、四季香、四时橘、石柃、石芬等，为芸香科九里香属植物，种加词 paniculata 意为“圆锥花序式的”。 月橘的花能提炼芳香油，花及熟果可供食用，晒干后的花可泡茶饮用，古 ..."
"间质细胞瘤","疾病","instance of","支持间质细胞瘤（Sertoli-Leydig cell tumour），是一类肿瘤包含不同数量的支持细胞、间质细胞，一些情况下也包括少量不同肿瘤、原始性索基质和异种物质。 支持间质细胞瘤是一种隶属于卵巢肿瘤或睾丸肿瘤下的一类性索间质肿瘤。这种疾病非常罕见，少于1%的睾丸肿瘤。肿瘤可能发生于任何年龄段，但主要以青年人为主。 最近研究 ..."
"角鲨烷","碳","part","角鲨烷（Squalane）是由鲨烯（Squalene）氢化后所得的碳氢化合物，是一种三十烷。角鲨烷是完全饱和的碳氢化合物，不含双键，和鲨烯不同，角鲨烷不会自然氧化。因为角鲨烷比较稳定，而且价格较鲨烯便宜，因此常用在化妆品中，有润肤及保湿的作用。。利用鲨烯氢化来制备角鲨烷的技术最早是在1916年所提出。"
"苯丙胺","肥胖症","treated","甲基苯丙胺或甲基安非他命（英语：Methamphetamine，全名是N-methylamphetamine（英语：methylamphetamine）)）是强效的中枢神经系统刺激剂，主要被用于娱乐用途，较少被用于治疗注意力不足过动症和肥胖症，即便有也被当成第二线疗法。甲基苯丙胺是在1893年发现，有二种对映异构：分别是左旋甲基 ..."
"急性肾损伤","疾病","instance of","急性肾损伤(Acute kidney injury、AKI、以前称为急性肾衰竭(acute renal failure、ARF)、急性肾功能衰竭)，通常在7天内肾脏发展为肾功能突然损失掉。 其原因是多方面的。通常它发生是因为 ... 病因[编辑]. 急性肾损伤可由全身性疾病（如狼疮性肾炎等自身免疫疾病）、败血症、心脏衰竭，肝衰竭、挤压伤、显影剂、特定的抗生素等引起。"
"癌基因","Category:癌基因","topic's main category","分类“癌基因”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 癌基因. 表. 表皮生长因子受体. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:癌基因&oldid=29104687”. 分类：. 各类基因 · 致癌作用. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"疥疮","感染科","part","医学专科, 感染科. ICD-10 · B86 · ICD-9-CM · 133.0 · DiseasesDB · 11841 · MedlinePlus · 000830 · eMedicine · derm/382 emerg/517 ped/2047 · Patient UK · 疥疮 · MeSH · D012532. [编辑此条目的维基数据]. 疥疮, 是由疥螨在人体皮肤表皮层内引起的接触性传染性皮肤病。 初次感染后，通常需要二到六周 ..."
"清醒","花漾年华：甜心全记录","part","《花漾年华：甜心全记录》（英语：Teenage Dream: The Complete Confection）是美国歌手凯蒂·佩芮的第二张专辑《花漾年华》的改版专辑。专辑添加了七首原专辑未收录的歌曲。其中有两支单曲《做自己》和《清醒》分别获得了告示牌百强单曲榜的冠军和亚军。"
"黄体生成素","促性腺激素","subclass of","促黄体生成素（LH）由腺垂体细胞分泌的一种糖蛋白类促性腺激素，可促进胆固醇在性腺细胞内转化为性激素。对于女性来说，与促卵泡激素（FSH）共同作用促进卵泡成熟，分泌雌激素、排卵，以及黄体的生成和维持，分泌孕激素和雌激素。对于男性来说，促黄体生产素促成睾丸间质细胞合成和释放睾酮。..."
"猫哭症","医学遗传学","part","猫叫综合症. Criduchat.jpg. 猫哭综合症病患者的面部特征︰8个月大（A）, 2岁（B）, 4岁（C）and 9岁6/12（D）. 分类和外部资源. 医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · Q93.4 · ICD-9-CM · 758.31 · OMIM · 123450 · DiseasesDB · 29133 · MedlinePlus · 001593 · eMedicine · ped/504 · Patient UK · 猫哭症. [编辑此条目的维基数据] ..."
"白质","脑","part","脑白质，是大脑内部而神经纤维聚集的地方，由于其区域比细胞体聚集的大脑表层颜色浅，故名脑白质。如脑白质中的中枢神经细胞的髓鞘损害，则会引起脑白质病。..."
"海漆属","属","taxon","海漆属（学名：Excoecaria）是大戟科下的一个属，为灌木或乔木植物。该属共有40种以上，分布于热带亚洲、非洲和大洋洲，是旧世界植物的原生植物。 The milky sap of Excoecaria agallocha, also known as Thillai, milky mangrove, blind-your-eye mangrove and river poison tree, is poisonous. Mangroves of this plant surround the ..."
"雌激素","激素","subclass of","存在女性的天然雌激素有雌酮（estrone, E1）、雌二醇（estradiol, E2）、雌三醇（estriol, E3），在循环系统分别占有10-20%、10-30%、60-80%。虽然雌三醇是含量最丰富的，但却是作用最弱的雌激素，雌二醇的效力约是雌三醇的80倍。对于处在月经初潮到更年期前这段期间的未怀孕女性，雌二醇是最重要的雌激素。然而，对于怀孕女性， ..."
"生物的单次繁殖和多次繁殖","iteroparity","part","生物的单次繁殖和多次繁殖（Semelparity and iteroparity）是指动物物种的繁殖策略。单次繁殖的动物一生只会繁殖一次，然后死亡；而多次繁殖的动物终其一生可进行多次繁殖行为。 参看[编辑]. 一年生植物/多年生植物 · 生态. 参考资料[编辑]. 延伸阅读[编辑]. (peer-reviewed) Nature Education Knowledge entry on Semelparity."
"双甲脒","氮","part","双甲脒又称螨克、双虫脒、果螨杀。是一种广谱性甲脒类杀螨杀虫剂，属中等毒性杀螨剂。1971年帕尔默(B.H.Palmer)等人报道了它的杀螨活性，1973年布茨有限公司(Boots Co.Ltd.)推荐做杀螨剂。化学名称：1，5-双-(2，4-二甲基苯基)-3-甲基-1，3，5-三氮戊二烯-1，4，原药为白色或黄色针状结晶，具有一些碳胺的味道，密度0.3， ..."
"核糖醇","氧","part","核糖醇（Ribitol）是一种从核糖还原得到的晶状戊糖醇。它是维生素B2和磷壁酸的组成部分之一。也天然存在于春侧金盏花中，还有革兰氏阳性细菌的细胞壁（具体地，作为核糖醇磷酸盐，在磷壁酸中）。它还有贡献于核黄素和黄素单核苷酸（FMN）的化学结构，其是存在于乙醇酸氧化酶的核苷酸辅酶。"
"香港鸥杆菌","鸥杆菌属","taxon","域：, 细菌域 Bacteria. 门：, 变形菌门 Proteobacteria. 纲：, β-变形菌纲 Betaproteobacteria. 目：, 奈瑟菌目 Neisseriales. 科：, 奈瑟菌科 Neisseriaceae. 属：, 鸥杆菌属 Laribacter. 种：, 香港鸥杆菌L. hongkongensis. 二名法. Laribacter hongkongensis. Yuen et al., 2002. 模式株. HKU1 = CCUG 45813 = DSM 14985 = LMG 21516 ..."
"汉弥尔顿·史密斯","人类","instance of","汉弥尔顿·史密斯（Hamilton Othanel Smith），美国著名微生物学家、1978年诺贝尔生理学或医学奖得主。1952年本科毕业于美国著名高等学府加州大学伯克利 ... 曾经在1978年与丹尼尔·那森斯（Daniel Nathans）、沃纳·亚伯（Werner Arber）共因限制酶的发现而获得诺贝尔生理学或医学奖 ，之后曾参与细菌及人类基因组的研究 。"
"阿替洛尔","心室颤动","treated","首先, 动物实验提示,β受体阻滞剂预防心室颤动的能力取决于其是否能够进入中枢神经系统以及进入的数量。 其次, 脂溶性药物也比较容易进入其他组织细胞发挥作用。例如在离体大鼠心脏模型中, 脂溶性的普萘洛尔能降低心室颤动的阈值, 阿替洛尔没有这种效果。 再次, 脂溶性的β受体阻滞剂能增加心脏迷走神经的张力, 有助于降低 ..."
"放线菌素","神经母细胞","treated","中文名： 放线菌素D, 外文名： Dactinomycin D. 别名： 更生霉素, 分子式： C62H86N12O16. 分子量： 1255.41704, 药品类别： 西医药物. 适应症： 横纹肌肉瘤、睾丸癌、肾母细胞瘤、神经母细胞瘤、畸胎瘤、绒毛膜癌 ..."
"阿魏酸","非甾体抗炎药","active role in","本发明提供了一种含有苦参碱类生物碱的药物组合物和制备方法及药学应用，所述药物组合物为所述苦参碱类生物碱与抗炎镇痛类药物的组合。所述抗炎镇痛药包括阿司匹林、对乙酰氨基酚、吲哚美辛、布洛芬、羟布宗、萘普生、甲芬那酸、双氯芬酸钠、塞来昔布、罗非昔布、伐地昔布等非甾体抗炎药物，还包括七叶皂苷、阿魏酸、小檗碱、 ..."
"三苯基砷","砷","part","三苯基砷是一种有机化合物，化学式为As(C6H5)3，或简写为AsPh3。有毒。 制备[编辑]. 三苯基砷可通过格氏试剂和砷化合物的反应来制备：. As(OEt)3 + 3 PhMgBr —Et2O→ Ph3As. 参考资料[编辑]. 跳转^ 《无机化学丛书》. 第四卷氮磷砷分族. 科学出版社. P325. 2.8.2 配位数为3的有机砷化合物."
"催产素","氮","part","催产素基本信息. 编辑. 中文名称：催产素. 中文别名：醋酸催产素;缩宫素;. 英文名称：oxytocin. 英文别名：α-Hypophamine Oxytocic hormone;. CAS号：50-56-6 .... 稳定在3.5，放置冰箱中备用。 方法二、化学合成法先从苄氧碳酰亮氨酸对硝基苯酯合成7肽酰胺(3-9段)，再合成苄氧羰酰-S-苄基半胱·酪氨酰叠氮(1-2段)，第三步合成缩宫素。"
"曲马多","麻醉药品","active role in","曲马多，英文名：Tramadol（INN），是一种鸦片类药物 ，主要用作镇痛药，可缓解普通到严重的疼痛。该药是人工合成的，作用于μ-阿片类受体以及去甲肾上腺素和血清张力素系统。 曲马多是于20世纪70年代末由一家西德名叫格兰泰（Grünenthal GmbH）的药品 ..... 麻醉药品和精神药品品种目录（2007年版）的通知; 跳转^ 关于加强曲马多等麻醉 ..."
"巴黎综合症","精神病","instance of","巴黎综合症是日本人在法国巴黎工作或度假时发生的一种精神紊乱状态。2004年在法国精神病学杂志Nervure（A. Viala, H. Ota, M.N. Vacheron, P. Martin及F. Caroli攒写）中被提及，属司汤达综合症的一种。 每年估计100万游客中发生该病的比例为“每年一打病例”，少数受痛苦折磨者被遣返日本。 作者分析该现象可能是由于以下原因 ..."
"硝酸甘油","爆炸物","active role in","中国大陆, 硝酸甘油炸药. 港台, 矽藻土炸药. 矽藻土炸药（Dynamite）图示。 A.木屑（或任何其他类似的吸水材料）浸泡在硝化甘油。 B.爆炸性物质外包复的保护层。 C.雷管。 D.电线连接到雷管。 矽藻土炸药（英语：Dynamite）是瑞典科学家阿尔弗雷德·诺贝尔于1866年发展出的一种炸药。 ... 一根炸药（0.19公斤，75％的硝酸甘油，炸药的混合物中没有其他爆炸物）含有 ..."
"麦芽酚","增味剂","instance of","厂家供应/食品级/甲基麦芽酚/增味剂/高含量99%/质量保证/1kg起订 · 河南升聚生物科技有限公司 2年. 月均发货速度： 当日. 河南新郑市. 98%甲基麦芽酚118-71-8. ¥240.00 ..."
"吗啡","Astramorph","active role in","名称. 通用名称. 吗啡. 常用名称. 酒石酸吗啡; 硫酸吗啡; 硫酸吗啡缓释胶囊(24小时); 硫酸吗啡控释胶囊(24小时); 吗啡酒石酸盐; 吗啡硫酸盐; 吗啡盐酸盐; 盐酸吗啡. 英语名称. MSIR; Reliada; SRM-Rhotard; Astramorph PF; Meconium; MER; Morfine; Morphia; Morphina; Morphine HCl; Morphine Sulfate Suppositories; Morphine ..."
"北美檫树","种","taxon","美檫树（学名：Sassafras albidum）或称美国檫树、美洲檫木、白檫、红檫、黄樟等，为樟科檫树属，原产于北美洲东部，以美国缅因州、加拿大安大略省为北界，南至佛罗里达州，西至艾奥瓦州及德克萨斯州东部，常见于海拔1500米左右的落叶林中，北美檫树原本曾是威斯康辛州的原生植物，但现今此树种已于该地区消失。..."
"香叶醇","氧","part","在空气中可吸收氧而致变色、失香。沸点229∼230℃，熔点-15℃,闪点101℃。溶于乙醇（1ml溶于3mL70%乙醇）、乙醚、大多数非挥发性和矿物油，不溶于甘油，微溶于水。香叶醇系芳樟醇的异构体，也是橙花醇的立体异构体（香叶醇为顺式，橙花醇为反式）。在自然界中只存在β-型。香叶醇及其酯类广泛存在于160多种精油中，如香油（ ..."
"牙周炎","疾病","instance of","牙周炎又称牙周病Periodontal disease，是牙周组织的疾病。侵犯牙龈、牙周、牙周膜、牙周韧带及牙槽骨等组织的慢性炎症。常见的慢性牙周病一般可分为牙龈炎和牙周炎，这两种临床症状不尽相同的疾病，一般笼统合称为牙周病。是一种破坏性疾病，由积聚在牙龈边缘的牙菌膜所分泌的毒素令牙周组织发炎所致。常见的牙周病菌种是 ..."
"多元不饱和脂肪","不饱和脂肪","subclass of","多元不饱和脂肪是两类不饱和脂肪之一，分子中有多于一个双键，相比之下单元不饱和脂肪则只有一个双键，其馀为单键。它必须从食物中摄取。常见的这类脂肪包括亚麻油酸及次亚麻油酸。红花籽油、粟米油、大豆油、葵花籽油及果仁均相对含有较多这类脂肪。这类脂肪在室温下呈液体状。 现代医学普遍认为，多元不饱和脂肪会降低低 ..."
"岩藻糖苷贮积症","疾病","instance of","岩藻糖苷贮积症（英语：Fucosidosis）是一种溶小体储积症，其会导致许多器官呈现广泛性α-L岩藻 ... 岩藻糖苷贮积症[编辑]. 维基百科，自由的 ... 罕见遗传疾病一点通 ..."
"CHARGE联合畸形","症候群","subclass of","CHARGE联合畸形是一种同时包括眼器官先天裂开与脑神经缺损、心脏缺损、后鼻孔闭锁、生殖泌尿道系统异常、生长与发育迟缓及耳朵异常及听力丧失。其发生率为1/10000至1/12000，其中大多数是散发性 ... CHARGE联合畸形病因学：. 编辑. 此症候群与孩童在出生时即有一特殊的缺陷有其相关性，其缺陷发生在胎儿发展的第三周，."
"苯肼","氮","part","白色单斜棱形晶体或油状液体，有芳香气味，在空气中渐变黄色。有毒。熔点19.5℃（水合苯肼熔点24℃）。沸点243.5℃。相对密度1.0978。折射率1.60813。闪点69℃。呈弱碱性，Ka(15℃)1.62×10-9。与乙醇、乙醚、苯等混溶。微溶于水和石油醚。可用苯胺经重氮化再用NaHSO3还原制得。是染料，医药，农药工业重要中间体。..."
"原发性硬化性胆管炎","疾病","instance of","原发性硬化性胆管炎（Original sclerosing cholangitis）是慢性胆汁淤积性疾病，其特征为肝内外胆管进行性炎症和纤维化，进而导致多灶性胆管狭窄。大多数患者最终发展为肝硬化、门静脉高压和肝功能失代偿。目前尚无有效的治疗药物。..."
"诺氟沙星","淋病","treated","诺氟沙星可以治疗淋病和非淋病吗： 你好,淋病建议去医院肌注,头孢曲松钠或者口服左氧氟沙星或者头孢类的抗生素比如：头孢泊肟酯片,夫妇必须 ..."
"峨眉黄连","黄连属","taxon","峨眉黄连（学名：Coptis omeiensis），多年生草本植物，属毛莨科黄连属植物。与三角叶黄连一同作中药“雅连”使用，俗称“野连”或“岩连”等，生于1700-2100m高海拔地区。因主要产于中国四川峨眉山而得名。 保育现状[编辑]. 在中国物种红色名录中，峨眉黄连被列为濒危。它们受到栖息地退化或破坏和过度采集的威胁。 参考资料[编辑]."
"二甲双胍","Fortamet","active role in","2013年3月30日 ... 提供紧急救命用药,盐酸二甲双胍缓释片Fortamet(Extended Release Metformin),英文药名: Fortamet(Extended Release Metformin) 中文药名: 缓释二甲双胍药品简介通用名: 盐酸二甲...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
氯酸镉"","氯","has part","氯酸镉是一种无机化合物，化学式Cd(ClO3)2。有毒。 参考资料[编辑]. 跳转^ 《无机化合物的性质表解》.商务出版社.1957年.P145. 二水合氯酸镉; ^ 跳转至： 《无机化学丛书》.第六卷卤素铜分族锌分族. P786. 16.卤酸盐. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 氯酸根离子ClO3 · HClO3, He. LiClO3 · Be (ClO3)2, B, C, ClO3 · NH4ClO3, O, F, Ne. NaClO3 ..."
"阿昔洛韦","水痘","treated","2016年4月8日 ... 阿昔洛韦软膏主要成分是阿昔洛韦，抗病毒药，体外对单纯性疱疹病毒、水痘带状疱疹病毒、巨细胞病毒等具有抑制作用。该品进入疱疹病毒感染的细胞后，与脱氧核苷竞争病毒胸苷激酶或细胞激酶，药物被磷酸化成活化型阿昔洛韦三磷酸酯，然后通过二种方式抑制病毒复制：①干扰病毒DNA多聚酶，抑制病毒的复制;② ..."
"絮状表皮癣菌","表皮癣菌","taxon","絮状表皮癣菌的生长速度中等，约在10天后发育成熟，组织由最初的平坦粒状逐渐发展为带沟纹且光滑的放射状，颜色为黄、黄棕或橄榄色。与其他皮肤真菌不同，絮状表皮癣菌会分泌一种称为1(3),2-diacylglyceryl-3(1)-O-4′-(N,N,N-trimethyl)homoserine的脂类，功能不明 。絮状表皮癣菌和其他表皮癣菌一样缺乏小分生孢子，其大分 ..."
"酮康唑","球孢子菌病","treated","酮康唑在体外，副球孢子菌对酮康唑高度敏感，最小抑菌浓度为0.008μg/ml。自1978 年起，酮康唑已用于治疗副球孢子菌病并取得了较好的疗效。但由于其毒性作用较多，目前仅作为备选药物。连续用药1 年的临床治愈率达90%以上，复发率低于10%。对于复发的病人可再用该药治疗。酮康唑的用法为：每天200∼400mg，口服，疗程1 ..."
"红螺菌科","科","taxon","红螺菌科（Rhodospirillaceae）是变形菌门α-变形菌纲红螺菌目下的一科。..."
"可卡因","flecainide","interact with","2011年10月6日 ... 可卡因滥用/中毒 *预激综合征/Wolff-Parkinson-White综合征 *萎缩性肌强直/斯太纳特病/Steinert病 *室性心律失常 *非持续性室性心动过速禁忌症   .... was seen in patients treated with encainide or flecainide (56/730) compared with that seen in patients assigned to matched placebo-treated groups (22/725)."
"强暴创伤症候群","心理创伤","subclass of","这个术语是用来描述一些强暴被害者的征兆、症状、反应。 研究指出，强暴受害者承受相当大程度的心理创伤，无论是在被强暴后的一小段时间，或很长一段时间之后。这项理论是在1974年首次由精神医师Ann Wolbert Burgess和社会学家Lynda Lytle Holmstrom提出的。 强暴创伤症候群描述受害者经历的三个心理阶段。严重阶段(The ..."
"单角子宫","子宫畸形","subclass of","子宫畸形. Bicornuate Uterus.jpg. 人体双角子宫. 分类和外部资源. 医学专科 · 医学遗传学 · ICD-10 · Q51 · ICD-9-CM · 752.2-752.3. [编辑此条目的维基数据]. 子宫畸形（uterine malformation），是指一类在胚胎期的苗勒管（英语：Müllerian duct）发育异常所 ... 一类残角子宫是子宫残不相连的宫颈和阴道，可能会在另一侧的单角子宫发现。"
"硫代硫酸金钠","钠","part","硫代硫酸金钠（英语：Sodium aurothiosulfate）是化学式为Na3Au(S2O3)2·2H2O的无机化合物，其阴离子是由一个金原子和二个硫代硫酸根离子配位而成的直线形 ..."
"亚硝酸钾","化合物","instance of","亚硝酸钾是一种无机化合物，化学式为KNO2。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参考资料. 性质[编辑]. 白色至微黄色棱柱状或棒状易潮解结晶。易溶于水和液氨，微溶于乙醇，不溶于丙酮。水溶液呈碱性。常温下性质稳定。加热至350 °C以上时分解生成氧化钾并放出氧化氮气体。为还原剂，与有机物或其他可燃物接触可引起燃烧和 ..."
"TRPM8","大麻二酚","interact with","申请人出人意料地发现，ill用含大麻素的植物提取物对于阻断TRPV1、 TRPM8和TRPA1通道有效。特别是，含有四氢大麻酚（THC )、 四氢大麻酚酸（THCA)、大麻二酚（CBD)、大麻二酚酸（CBDA)、 大麻碎酚（CBG)或大麻环辟酚（CBC)作为主要大麻素的含大麻素植物提取物特别有效。 术语含大麻素的植物提取物，，在这里指得自大麻 ..."
"放线菌素","睾丸癌","treated","2016年10月21日 ... 注射用放线菌素D在临床上可以治疗多种实体瘤，可以单独给药，也可以联合其他药物治疗。睾丸癌是男性比较常见的恶性肿瘤，属于实体瘤的一种，能危害男性患者的身心健康。那么，睾丸癌能用注射用放线菌素D吗？ 睾丸癌能用注射用放线菌素D，注射用放线菌素D浓聚并滞留于有核细胞内，可妨碍放射损伤的修复。"
"子宫肉瘤","肉瘤","subclass of","子宫肉瘤是什么？子宫肉瘤是少见的恶性肿瘤，早期症状不明显，易与子宫肌瘤混淆。子宫肉瘤的治疗以手术为主，辅以化疗、放疗。子宫肉瘤复发率高，预后差，5年 ..."
"坏死性筋膜炎","疾病","instance of","坏死性筋膜炎（英文：Necrotizing fasciitis）又称食肉菌感染或噬肉菌感染，是身体内软组织（英语：Soft tissue）坏死导致的感染疾病，是会突然发病并且快速散播的严重疾病，症状包含在感染部位皮肤呈现红色或紫色，强烈的疼痛，高烧，以及呕吐。其最普遍感染的部位在四肢跟会阴。 通常感染通过受损的皮肤（如割伤或烧伤）进入人体，其 ..."
"伯氏疏螺旋体","莱姆病","cause and effect","伯氏疏螺旋体（Borrelia burgdorferi），也译作博氏疏螺旋体、布氏疏螺旋体，巴格朵夫疏螺旋菌，莱姆病螺旋体，是一种螺旋体。伯氏疏螺旋体是莱姆病的病原体，由蜱 ..."
"泼尼松龙","Flo-Pred","active role in","2015年11月4日 ... 品牌名称 ：AsmalPred Plus，Bubbli-Pred，Flo-Pred，Millipred，Millipred DP，Orapred，Orapred ODT，Pediapred，Prelone，Veripred 20，...显示所有26个品牌名称. 什么是泼尼松龙？ / p>. 泼尼松龙是一种类固醇。 泼尼松龙用于治疗许多不同的病症，如过敏性疾病，皮肤病，溃疡性结肠炎，关节炎，狼疮，牛皮癣或 ..."
"蜂蜜","糖浆","subclass of","原料不同。枫糖浆更甜、香味更醇，感觉更滑爽。 枫糖顾名思义是从枫树树汁提炼出来的,将树汁高温加热,去除多馀水分后,就成为类似蜂蜜的枫糖浆,平均40公升的树汁才提炼出1公升糖浆.品质上依颜色,明净度和口感来分成三个等级,最佳等级的是保有枫树原味者，可供直接食用，较次级的就用来制作糕饼糖果。"
"铁达尼盐单胞菌","Halomonas","taxon","铁达尼盐单胞菌（学名：Halomonas titanicae）是一种会将船身的铁变成铁锈的细菌。在1991年，科学家利用潜水艇到海底观察铁达尼号的状况，发现船身已经生锈，而且形成许多像冰柱或钟乳石形状的「柱状铁锈」，有些铁锈柱甚至比人还要高。科学家根据细菌分解及铁锈行程的速度推测，在未来的三十年内，铁达尼号就会被分解的甚么 ..."
"产气荚膜梭菌","种","taxon","曾称魏氏梭菌或产气荚膜杆菌，产气荚膜梭菌（Clostridium perfringens) 是临床上气性坏疽病原菌中最多见的一种梭菌，因能分解肌肉和结缔组织中的糖，产生大量气体，导致组织严重气肿，继而影响血液供应，造成组织大面积坏死，加之本菌在体内能形成荚膜，故名产气夹膜梭菌。..."
"氯氮平","氮","part","氯氮平（Clozapine），常见商标名Clozaril，为一种非典型抗精神病药物（英语：atypical antipsychotic）。主要用于治疗其他精神科药物治疗无效的精神分裂症。精神分裂症及分裂情感性障碍用药可能会增加自杀的机会。本品药效较其他典型抗精神病药物（英语：typical antipsychotics）为强，因此可用于治疗对于其他药物产生抗性的患者。"
"19号染色体","染色体","instance of","第19号染色体是人类所有染色体中基因密度最高的，对其5580万碱基对的序列分析揭示了1461个蛋白质编码基因和321个假基因。..."
"山梨糖醇","赋形剂","instance of","2015年6月24日 ... 山梨糖醇液英文名称: D-Sorbitol Syrup 中文别名: 2,4-已二烯醇;D-山梨糖醇液. CAS号: 50-70-4 应用领域1、日化工业山梨醇液在牙膏中作为赋形剂、保湿剂、防冻剂、加入量可达25∼30％，可保持膏体润滑，色泽、口感好；在化妆品中作为防干剂（代替甘油），可增强乳化剂的伸展性和润滑性，适用长期贮存；山梨醇酐 ..."
"氰化钾","化合物","instance of","氰化钾（化学式：KCN），俗称山埃钾，是氰化氢的钾盐。在一般环境下氰化钾是一种呈无色或白色、有杏仁味、外观与糖相似并且易溶于水的固体。尽管有剧毒，由于是能与元素金组成可溶化合物的极少数物质之一，因而常被用于珠宝的镀金和抛光。它有时也用于采取化学萃取法淘金的金矿开采（尽管氰化钠的应用更为普遍），且直到1970 ..."
"羟钴胺","化合物","instance of","羟钴胺(OHCbl, or B12a)是维生素B12的一种天然形式，或者叫维生素B12类中的一种。它是钴胺族化合物中的一个基本成员。许多用于商业化生产维生素的产生菌所产生的就是羟钴胺形式的维生素B12。羟钴胺为深红色。人体中的维生素B12的通常不是以羟钴胺形式存在。但是，在人体内羟钴胺很容易被转化成有用的维生素B12的辅酶 ..."
"氨苄青霉素","碳","part","沪江英语词库精选氨苄青霉素碳酯英文怎么写、氨苄青霉素碳酯用英语怎么说及怎么读、氨苄青霉素碳酯英语怎么说及英文翻译、氨苄青霉素碳酯的英语读音及例句。"
"药物过量","死因","instance of","药物过量（英语：drug overdose或overdose，简称OD）是指因个人或经他人蓄意、 ... 伤害及死因分类标准第十版（ICD-10）的分类方式，与药物过量相关的疾病分类有：."
"横纹肌肉瘤","依托泊苷","treated","2009年10月15日 ... 本品主要成份为：依托泊苷。其化学名称为：4'-去甲基表鬼臼毒素-β-D-亚乙基吡喃葡萄糖苷。 分子式：C29H32O13 分子量：588.57 【性 状】 本品为软胶囊，内容物为无色或浅黄色的澄明黏稠液体。 【适 应 症】 主要用于治疗小细胞肺癌，恶性淋巴瘤，恶性生殖细胞瘤，白血病，对神经母细胞瘤，横纹肌肉瘤，卵巢癌，非小 ..."
"生殖细胞","细胞","subclass of","生殖细胞（英语：germ cell）是进行有性生殖的生物体在产生配子的过程中任何一个细胞的总称。在许多动物中，原始生殖细胞源自于胚胎的原线，并经由卵黄囊区（yolk sac）迁移至原基性腺的生殖嵴（genital ridge），并与它作用形成初级性索（primary sex cord）。接着他们会开始进行减数分裂，最终形成成熟的配子，例如：精子、卵细胞。"
"绞股蓝","种","taxon","绞股蓝茶是我国南部的一种古老的中草药和常饮茶，采摘绞股蓝嫩叶和嫩芽，经由现代中药加工工艺与古法炒茶工艺相结合炮制而成绞股蓝，茶汤碧绿，稍带清香、微苦，入喉回甘。具有降血压、降血脂、降血糖、延缓衰老等功效。..."
"接骨木","接骨木属","taxon","接骨木属（学名：Sambucus）约20馀种，广泛分布在全球南北的温带和亚热带地区，在北半球种类最多，在南半球仅限于南美洲和澳洲部分地区。以前的分类方法将其列入忍冬科，但最新的根据基因分类的APG 分类法将其列入五福花科。 接骨木属植物一般为灌木或小乔木，只有两种为多年生草本，落叶对生，为奇数羽状复叶，5-30厘米 ..."
"流行性感冒","疲倦","symptoms","2017年9月5日 ... 【新唐人北京时间2017年09月05日讯】流行性感冒，是人体被特殊的「流感病毒」感染而引起的急性呼吸道疾病，最常在秋、冬时造成季节性流行。流感有许多症状和一般感冒类似，包括发烧、头痛、流鼻水、喉咙痛、咳嗽等，但流感还会引起全身性的肌肉酸痛和疲倦，症状较一般感冒更加明显、发作较为突然、痊癒所需的 ..."
"足癣","酮康唑","treated","2014年7月2日 ... 复方酮康唑软膏对皮真菌、酵母菌（念珠菌属、糠秕孢子菌属、球拟酵母菌属、隐球菌属）、双相真菌和真菌纲有抑菌和杀菌作用；除虫霉目外，对曲霉菌、申可孢子丝菌、某些暗色孢科、毛霉菌属的作用较弱。 那么，复方酮康唑软膏可以治疗足癣吗？ 足癣俗名“香港脚”，又叫脚气、脚湿气。真菌喜爱潮湿温暖的环境，夏季天 ..."
"再生不良性贫血","bone marrow failure","subclass of","再生不良性贫血(aplastic anemia／aplastic anaemia)也叫再生障碍性贫血（简称再障），是指骨髓未能生产足够或新的细胞来补充血液细胞的情况。 ... Aplastic anemia (AA) is a rare bone marrow failure disorder with high mortality rate, which is characterized by pancytopenia and an associated increase in the risk of hemorrhage, ..."
"乙酰辅酶A","硫","part","乙酰辅酶A（英语：acetyl-CoA）是活化了的乙酸，由乙酰基（CH3CO-）与辅酶A的巯基以高能的硫酯键相连。乙醯辅酶A是脂肪酸的β-氧化及糖酵解后产生的丙酮酸脱羧后的产物。 在三羧酸循环的第一步，乙酰基转移到草酰乙酸中，生成柠檬酸，因此这个循环也称作「柠檬酸循环」。"
"唾液","混合物","instance of","本发明公开了一种狄斯瓦螨唾液混合物及其制备方法和应用。本发明首次发现，狄斯瓦螨的唾液对中蜂工蜂预蛹具有致死作用，进一步纯化分析，纯化后的狄斯瓦螨唾液混合物仍然对中蜂工蜂预蛹具有致死作用。因此两者都可以用于制备致死蜜蜂预蛹制剂。纯化后的狄斯瓦螨唾液混合物含有能致死中蜂工蜂预蛹的活性物质。本发明为在 ..."
"贫血","羟甲烯龙","treated","羟甲烯龙用途. 康力龙的中间体。本身为蛋白同化激素类药物，能促进蛋白质合成和抑制蛋白质异生，并能降低血胆固醇、减少钙磷排泄和减轻骨髓抑制，促进发育，促进组织新生和肉芽形成 ... 羟甲烯龙适应症. 用于骨质疏松、慢性消耗性疾病、年老体弱、重病及术后体弱消瘦、小儿发育不全、再生障碍性贫血、白细胞减少症、高脂血症等。"
"创造力","Category:创造力","topic's main category","Category:创造力. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：创造力. 子分类. 本分类有以下9个子分类，共有9 ... 文字游戏   (7个分类， 32个页面). 艺. ▻ 艺术   (40个分类， 8个页面). 问. ▻ 问题解决   (9个分类， 20个页面). 分类“创造力”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 创造力. F."
"TLR9","基因","instance of","Toll样受体9（英语：Toll-like receptor 9）是由人类基因 TLR9 编码的蛋白质，也被称为CD289（分化簇289，cluster of differentiation 289），是Toll样受体（TLR）家族的成员。 目录. [隐藏]. 1 功能; 2 临床意义; 3 蛋白质相互作用; 4 参考文献; 5 延伸阅读; 6 外部链接. 功能[编辑]. TLR家族的受体在病原识别与先天免疫的激活中起着基础作用。"
"二顺反子病毒科","科","taxon","二顺反子病毒科（学名：Dicistroviridae）是小核糖核酸目（英语：Picornavirales）（病毒）里面的一个科。 分类[编辑]. 二顺反子病毒科（Dicistroviridae）. 蟋蟀麻痺病毒属（Cripavirus）. 代表种：. 蟋蟀麻痺病毒（Cricket paralysis virus）. 传染性家蚕软化症病毒属（Iflavirus; Infectious flacherie-like viruses）. 代表种：. 传染性家蚕软化症 ..."
"枞酸","碳","part","枞酸是天然树脂松香的主要成分，含量为45%~54% 。枞酸具有三环菲骨架结构，有共轭双键和多个手性碳原子，并含有亲水基团的羧基及一个异丙基。..."
"附睾炎","头孢曲松","treated","2018年1月5日 ... 1. 问： 得了淋病输液输头孢由松钠可以同时口服盐酸左氧氟沙星片: 答： 病情分析： 淋病是淋病奈瑟菌引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病，头孢曲松和左氧氟沙星是治疗本病的常用药物。 指导意见： 头孢曲松为2g/日，静...详情>>. 2 附睾炎到底多久就能好啊？我输液输了十天甲硝唑，安曲南，吃了一... 2016-07- ..."
"六甲基磷酰胺","化合物","instance of","六甲基磷酰胺（HMPA）为无色液体，是一个常见的含磷非质子极性溶剂。 目录. [隐藏]. 1 制取; 2 应用; 3 参见; 4 参考资料; 5 外部链接. 制取[编辑]. 六甲基磷酰胺由二甲胺和三氯氧磷反应制得，反应的副产物为三氯乙烯。 应用[编辑]. 一般溶解聚合物、气体和有机金属试剂时常采用HMPA作溶剂。有机锂化合物与HMPA作用时，其聚合结构 ..."
"碘化汞钾","钾","part","碘化汞钾（化学式：K2HgI4），也称四碘合汞酸钾、四碘合汞(II)酸钾，是黄色的、有潮解性的晶体，有毒。密度4.25g/cm3，溶于水、乙醇、乙醚和丙酮。 0.09mol/L碘化汞钾与2.5mol/L氢氧化钾的混合溶液称为奈斯勒试剂（Nessler试剂、Neßler试剂）或碱性碘化汞钾试液，由Julius Neßler首先使用，与氨作用产生黄色或棕色（高浓度时）沉淀， ..."
"克隆氏症","mesalamine","treated","2017年12月1日 ... 发炎性大肠疾病(Inflammatory bowel disease) 主要分为溃疡性大肠炎(Ulcerative colitis)和克隆氏症(Crohn's disease)，这两种疾病均是慢性发炎性肠道 ..... (1)克隆氏症病情发作，经5-aminosalicylic acid药物(sulfasalazine, mesalamine, balsalazide)、类固醇、及/或免疫抑制剂(azathioprine, 6-mercaptopurine, ..."
"性","角色","subclass of","性角色扮演是具有色情元素的角色扮演，是两个或两个以上的人扮演与性幻想相关的角色，也可能是激起性欲的前戏。很多人把性角色扮演作为克服性压抑的一种手段。性角色扮演可能发生在现实世界、网络论坛、聊天室或电子邮件中。 性角色扮演的方案有多种多样，包括剧本、服装、地方。几乎任何角色可以作为性角色扮演的扮演 ..."
"囊状噬菌体科","病毒","taxon","2014年3月10日 ... 囊状噬菌体科病毒基因组编码12个蛋白，L节段编码早期蛋白P1、P2、P4和P7，这些早期蛋白形成病毒聚合酶复合体。相连的NC表面蛋白P8、病毒裂解酶P5与聚合酶复合体形成NC，这些蛋白由基因组的S节段编码。P9、P10和P13位于囊膜中。吸附和融合复合体由P3蛋白和P6蛋白形成，P3是钉形蛋白识别受体，而P6 ..."
"诊断","diagnosis","cause and effect","海词词典，最权威的学习词典，专业出版诊断的英文，诊断翻译，诊断英语怎么说等详细讲解。 ... A physician specializing in the diagnosis and treatment of allergies."
"酸豆","Tamarindus","taxon","酸豆（学名：Tamarindus indica），别名罗望子、酸角、酸果、酸子、亚参、九层皮、泰国甜角、酸梅树、亚森果，是豆科酸豆属唯一的种，是热带乔木，原产于东部非洲，包括马达加斯加落叶林，但已被引种到亚洲热带地区、拉丁美洲和加勒比地区。英文Tamarindus由Tarmar和indus组成，Tarmar的意思为熟枣的，indus是指印度。酸豆树是 ..."
"肺腺癌","BPTF","genetic association","2017年5月4日 ... 中的表达及其对预后的影响。方法,收集来自大连医科大学附属第二医院病理科及上海超芯公司的90 例肺腺癌. 及其癌旁的组织标本,通过免疫组化检测BPTF因子表达情况,分析其与患者临床病理资料的相互关系,并对随访. 资料进行Kaplan - Meier 生存分析和Cox 回归分析。结果BPTF 因子在肺腺癌高表达率为68.9%, ..."
"果糖","化合物","instance of","果糖（C6H12O6, Jmol 立体图）是一种简单的糖（单糖），极易溶于水，在许多食品中存在，和葡萄糖、半乳糖一起构成了血糖的三种主要成分。蜂蜜，树上的水果，浆果，瓜类，以及一些根类蔬菜如：甜菜，地瓜，欧洲萝卜，洋葱等含有果糖；通常与蔗糖与葡萄糖在一起形成化合物。果糖也是蔗糖分解的产物，蔗糖是一种双糖，在消化过程中， ..."
"玻那病毒科","科","taxon","玻那病毒科（Bornavirus），又称博尔纳病毒科、鲍那病毒科，RNA病毒的一种，属单股负链病毒目。其下仅有玻那病毒属(Bonavirus)，目前只有一个病毒被发现，玻那症病毒(Borna disease virus，BDV)，它是博那病（Borna disease，BD）的致病因子。玻那病毒的命名，是源自此病毒是于1885年，在德国萨克森(Saxony)的玻那(Borna)的 ..."
"硫酸钡","硫","part","ChemicalBook 为您提供硫代硫酸钡(35112-53-9)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览硫代硫酸钡(35112-53-9)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后硫代硫酸钡(35112-53-9)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是您需要的。"
"艾氏剂","杀虫剂","active role in","艾氏剂(Aldrin)是一种有机氯杀虫剂，化学式为C12H8Cl6，常温常压下为无色液体，在1970年前广泛使用作为种子及土壤的杀虫剂。目前它在大部分国家被禁止。它及相关的环戊二烯类杀虫剂均是持久性有机污染物。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 对环境的影响以及控制; 3 安全和环境方面; 4 参考资料. 制备[编辑]. 艾氏剂可以由六氯环戊二烯（ ..."
"氯氮平","抗精神病药","active role in","氯氮平. 概要. 氯氮平（Clozapine (Clozaril®）、（ Apo-clozapine®）、（ Gen-clozapine®））属非典型抗精神病药. 类，或称为第二代抗精神病药。 氯氮平有哪些用途？ 针对那些对其他抗精神病药物无甚反应的患者,氯氮平用于减低精神分裂或精神失常（思觉失调）的症状。证据显示，. 当其他抗精神病药物未能发挥药效时，氯氮平往往见效。"
"路易氏体型失智症","疾病","instance of","路易氏体型失智症（英语：Dementia with Lewy bodies，缩写为DLB），失智症的一种，患病人数排名第二高，仅次于阿兹海默症。目前的估计，被诊断是失智症的患者中有大约60%至70%是阿滋海默氏症或是与脑血管疾病式的混合种，有10%至15%是路易氏体型失智症，剩下的分布于其他各式各样的失智症包括了额颞叶退化、酗酒失 ..."
"震颤性谵妄","酒精戒断症候群","subclass of","震颤性谵妄（Delirium tremens）也称为是酒毒性谵妄，是形容因戒酒而引起的谵妄状态。若有这个状况发生，通常在三天后会有戒断症状的产生，并可能持续二至三天。患者也有机会产生幻听幻觉。 ... 舒缓戒断症状的症状治疗可预防酒精戒断症候群，而当谵妄已然发生时，积极的治疗可改善预后。治疗通常建议在安静且光线充足的加护 ..."
"侧金盏花","种","taxon","侧金盏花种子. 种子繁殖是大量繁殖的主要方法，但周期较长。所谓“种子”，实际是瘦果。外果皮稍肉质，淡绿色；内果皮骨质，黑色；内含一枚种子，种皮膜质，白色。5月中旬至6月初陆续成熟，易脱落，应随熟随采。种子采后可直接播于育苗地中，不宜过密，以利移栽。复土1厘米，注意保持土壤湿度。播后种子经后熟和 ..."
"幻听","幻觉","subclass of","病情分析：幻觉幻听是精神分裂的症状。精神分裂症是一组病因未明的重性精神病，多在青壮年缓慢或亚急性起病，临床上往往表现为症状各异的综合征，涉及感知觉、思维、情感和行为等多方面的障碍以及精神活动的不协调。患者一般意识清楚，智能基本正常，但部分患者在疾病过程中会出现认知功能的损害。"
"发展障碍","心理学","part","发展障碍. 分类和外部资源. 医学专科 · 精神病学、心理学 · ICD-10, F80-F84. ICD-9-CM · 299, 315. [编辑此条目的维基数据]. 发展障碍、发展迟缓（Developmental disorders），也称心理发展障碍，是一类儿童学习障碍和相关 ..."
"自然医学","Category:自然医学","topic's main category","Category:自然医学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“自然医学”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 *. 自然医学 ..."
"车前","种","taxon","车前草（学名：Plantago asiatica）为车前草科车前草属的物种，是一种多年生草本植物，又名蕮（音同“惜”)、车轮菜子、猪耳朵棵子、五更草、田灌草、牛舌草子、车轱辘草子，诗经中称之为芣苢。车前子即是其成熟种子。它是从7月到8月开花。该植物的原产地是东亚（中国，日本，韩国等）。它在被扰乱的地区都很好地成长，例如在路边甚至在 ..."
"过氧化氢","氢","part","过氧化氢，分子式H2O2，是除水外的另一种氢的氧化物。粘性比水稍微高，化学性质不稳定，一般以30%或60%的水溶液形式存放，其水溶液俗称双氧水。过氧化氢有很强的氧化性，且具弱酸性。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 催化剂; 3 发现; 4 制备; 5 反应. 5.1 分解反应; 5.2 氧化还原反应; 5.3 生成过氧化物; 5.4 碱性. 6 应用. 6.1 危险行为."
"番荔枝","番荔枝属","taxon","番荔枝属（学名：Annona）是木兰目番荔枝科下的一个属，为灌木或乔木植物。该属共有120种，大部分产自南美洲。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关番荔枝属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订 ..."
"腺鼠疫","环丙沙星","treated","我国在1959－1999年间治疗鼠疫均单独使用链霉素。1959－1979年腺鼠疫患者22例，1980－1999年11例。2000年以后治疗鼠疫采取链霉素和环丙沙星联合用药，2000－2006年腺鼠疫患者4例。表1单独和联合应用链霉素治疗腺鼠疫的疗效中5组比较，差异有统计学 ..."
"脑苷脂","碳","part","简介角苷脂英文: cerasin CAS号: 85-86-9 分子式: C48H93NO8 相关信息系糖与脂类相结合的化合物，或称其为糖脂类化合物。是四种主要天然存在的脑苷脂之一。 角苷脂由半乳糖、鞘氨醇和二十四碳烷酸三部分构成，分子式：分子量811.17，熔点180∼187℃。碘值31.3。 易溶于吡啶，微溶于乙醇、氯仿和苯。主要分布在人和高等动物 ..."
"扁形动物门","Category:扁形动物门","topic's main category","Category:扁形动物门. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是扁形动物门。 维基共享资源中相关的多媒体资源：扁形动物门. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 *. ▻ 吸虫小作品   (361个页面). 吸. ▻ 吸虫纲   (4个分类， 1个页面). 涡. ▻ 涡虫纲   (1个分类， 1个页面). 绦. ▻ 绦虫纲   (1个 ..."
"同源框","蛋白质","subclass of","同源（异形）框（英语：Homeobox），或称「同源匣」是某些影响动物、真菌及植物发育的基因所拥有的一段DNA序列，拥有同源框的基因称作同源异形基因，统称同源异形基因家族。 这段序列之长度约180个核苷酸，能转录出一段蛋白质结构域，称为同源框结构域。"
"罂粟","罂粟属","taxon","罂粟属（学名：Papaver）是罂粟科下的一属植物，约有100多个物种。是一年生、二年生及多年生植物，广布在欧亚大陆、非洲及北美洲的温带及寒冷区域。罂粟属的花朵有两个花萼，4个花瓣或重瓣；可以是红色、粉红色、橙色、黄色或紫色。复雌蕊周围有几环雄蕊。柱头在蒴果之上，柱头的数量是与合生心皮的数量有关。子房会发育成为 ..."
"巴黎绿","砷","part","巴黎绿（英语：Paris Green），化学名醋酸亚砷酸铜（英语：Copper(II) acetoarsenite）是一种高毒性的铜盐，常温下为鲜绿色晶体。 虽然巴黎绿有剧毒，但因为价格便宜且天然，因此它曾是一种广泛使用的颜料，甚至广泛使用在各种用品上，例如衣物、蜡烛、壁纸，甚至是绘画颜料等；除此之外它还被用作杀虫剂和杀鼠剂。"
"榼藤","种","taxon","榼藤（学名：Entada phaseoloides），又名鸭腱藤、榼藤子，为豆科榼藤属下的一种常绿藤本植物。 描述[编辑]. 果实. 其具有革质的二回羽状复叶，开黄色花，有香气，穗状花序，花瓣有五片。三至四月间开花，果实在8月下旬成熟。它药用可以治疗风湿腰痛。 其下有两个亚种：. E. phaseoloides subsp. phaseoloides; E. phaseoloides ..."
"花椰菜病毒科","科","taxon","花椰菜病毒科（Caulimoviridae）是环状双链DNA逆转录病毒的一科，包括以下属：. 杆状去氧核糖核酸病毒属(Badnavirus)-代表种:鸭跖草属萎黄(化)斑驳病毒(Commelina yellow mottle virus); 花椰菜镶嵌(花叶)病毒属(Caulimovirus)-代表种:花椰菜镶嵌(花叶)病毒(Cauliflower mosaic virus); 水稻衰退(东格鲁)杆状样病毒属(Tungrovirus; ..."
"过敏","鼻漏","cause and effect","鼻漏（英语：rhinorrhea或rhinorrhoea）是指鼻腔充斥大量黏液的一种症状。该症状也被称为流鼻涕、流鼻水等，在人身上较为常见。鼻漏是过敏（过敏性鼻炎）和其他一些疾病（如普通感冒）的常见症状，也是哭泣、暴露于低温、滥用可卡因、戒药（比如戒掉美沙酮等鸦片类药物）等表现出的副作用。出现鼻漏症状一般无需特殊治疗，不过也有 ..."
"维生素B","Category:维生素B族","topic's main category","Category:维生素B族. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是维生素B。 维基共享资源中相关的多媒体资源：维生素B族. 子分类. 本分类只有以下子分类。 维. ▻ 维生素B12   (1个页面). 分类“维生素B族”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 *. 维生素B ..."
"西洛他唑","化合物","instance of","西洛他唑（cilostazol）化学名为6-[4-（1-环己基-5-四唑）丁氧基]-1,2,3,4-四氢-2-氧代喹啉，白色或类白色结晶性粉末；无臭。在冰醋酸或三氯甲烷中易溶，在二甲基甲酰胺中溶解， ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 毒理学数据; ▫ 分子结构数据; ▫ 计算化学数据; 2 合成方法; 3 用途; 4 药典标准. ▫ 来源（名称）、含量（效价）; ▫ 性状; ▫ 鉴别 ..."
"邻苯二酚","碳","part","米管复合膜对邻苯二酚的电化学反应具有非常明显的电催化作用,催化效果强于单独的金纳米粒. 子或碳纳米管修饰电极。邻苯二酚在该修饰电极上的电化学反应受到表面吸附过程控制。可利用. 该修饰电极对对苯二酚、邻苯二酚和间苯二酚进行同时测定。邻苯二酚在4.0×10-5~1.0X. 10-3mol•L范围内呈线性,检出限(3S/N) ..."
"泌尿系统","尿道","part","泌尿系统（英语：Urinary system），有时也归类于排泄系统（英语：Excretory system）（Excretory system）的一部分，负责尿液的产生、运送、储存与排泄。人类的泌尿系统包括左右两颗肾脏、左右两条输尿管、膀胱、内外两道括约肌，以及尿道。泌尿系统的主要功能为排泄。排泄是指机体代谢过程中所产生的各种不为机体所利用或者有害的 ..."
"背肩胛神经","神经","subclass of","背肩胛神经（Nervus dorsalis scapulae）源自臂神经丛，一般由C5颈脊神经前支（英语：Ventral ramus）分出。该神经在离开C5后会穿入中斜角肌（英语：middle scalene），并自提肩胛肌及菱状肌的深层穿过。 该神经支配菱状肌（英语：rhomboid muscle）以及提肩胛肌（英语：levator scapulae muscle），前者将肩胛骨向脊柱拉，后者则负责 ..."
"死亡博物馆","博物馆","instance of","曼谷死亡博物馆：TripAdvisor网上在曼谷615个旅游景点中排名第58 , 看看关于死亡博物馆636条点评、文章和223张照片。"
"天花","疾病","instance of","天花主要透过空气传播。患者的呼吸道与皮肤疱疹分泌物均载有病毒，故避免与其近距离接触可减低患病的风险。多种痘病毒疾病的病症均与天花的如出一辙。专家需利用绒毛尿囊膜（英语：Chorioallantoic membrane）进行病毒培植以确定天花病毒的存在，聚合酶链式反应及限制性片段长度多态性测试可提供更多病毒的细节。接种天花 ..."
"鸦片类药物","Category:鸦片类药物","topic's main category","Category:鸦片类药物. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 该分类对应的条目为鸦片类药物。 维基共享资源中相关的多媒体资源：鸦片类药物. 子分类. 本分类有以下6个子分类，共有6个子分类。 Μ. ▻ Μ-阿片激动剂   (1个分类， 7个页面). Σ. ▻ Σ激动剂   (5个页面). 半. ▻ 半合成鸦片类药物   (1个分类， 3个页面) ..."
"上消化道内视镜","内视镜","subclass of","上消化道内视镜（esophagogastroduodenoscopy、Oesophago-Gastro-Duodenoscopy、OGD、胃镜），一种医用内窥镜，用于观察上消化道至十二指肠的部分。上消化道内视镜属于微创观察，因为其无需在人体上做切口，并且无需恢复阶段。 参考文献[编辑]. 跳转^ Gastroscopy - examination of oesophagus and stomach by ..."
"生物修复","Category:生物修复","topic's main category","分类“生物修复”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 植. 植物修复. 生. 生物修复 · 生物强化 · 生物转化作用. 真. 真菌修复 · 真菌过滤. 表. 表面活性剂. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:生物修复&oldid=25960307”. 分类：. 生物技术 · 环境土壤科学 · 污染控制技术 · 生态恢复 · 生态技术 · 可持续技术 ..."
"卫氏肺吸虫","种","taxon","卫氏肺吸虫（学名：Paragonimus westermani，又译卫氏并殖吸虫）为斜睾目住胞科并殖属的动物。是一种扁平似似咖啡豆的寄生虫，是肺吸虫症致病原中最重要者，必须透过数种中间宿主才能感染人类或其他物种，并完成生活史，呈世界性分布，但东亚、东南亚为主要感染盛行区域。"
"胸痛","疼痛","subclass of","2015年11月3日 ... 心绞痛是心源性猝死的典型信号，但是很多中青年出现胸痛、胸闷症状后到医院做检查，却发现并不是心脏问题。那么什么样的胸闷、胸痛才是心绞痛，专家教您如何通过“关键词”初步识别心绞痛。 痛法与部位. 胸部有压榨样痛、压迫感、紧缩感、窒息感、还可能为牙痛、下颌痛、劲肩痛、上腹部疼痛等。 心绞痛症状，通俗 ..."
"奥洛他定","Pazeo","active role in","2015年2月5日 ... 诺华旗下爱尔康表示，美国FDA批准Pazeo用于与过敏性结膜炎相关眼部瘙痒治疗。Pazeo（0.7%奥洛他定）是每天使用一次的一种滴眼液，在两项研究中，该滴眼液证明与爱尔康自己的Pataday (0.2%奥洛他定)相比，治疗24小时后疾病能得到统计学意义上的明显改善性缓解。 有多达30%的美国人群受到季节性过敏 ..."
"血清","体液","instance of","体液免疫功能检查定量检测. 编辑. 1．血清免疫球蛋白的测定血清免疫球蛋白（ig）的测定是检查体液免疫功能最常用的方法。由于目前还没有发现由igd和ige缺陷所致疾病，所以通常检测igg、igm、iga，这三类ig就可以代表血清ig的水平。检测发现三类ig水平均明显低下，就可考虑体液免疫缺陷。但在分析儿童ig水平时，应注意ig的水平随 ..."
"巨大病毒","Megavirus","taxon","巨大病毒（Megavirus）是继拟菌病毒和马赛病毒后，于智利海岸水域中发现的又一种巨大病毒，因为该病毒是当时发现的最大的病毒，且该病毒株发现于智利海域， ..."
"类风湿性关节炎","萘普生","treated","萘普生片治疗类风湿性关节炎——类风湿性关节炎症状. 萘普生片的主要成分为萘普生，萘普生为非甾体抗炎药物，具有显着的止痛和解热作用，主要治疗类风湿性关节炎、幼年性关节炎、骨关节炎、强直性脊柱炎、急性病风、腱鞘炎。亦可用于缓解肌肉骨骼扭伤、挫伤、损伤等所致的疼痛。类风湿性关节炎症状？专家指出，类风湿性关节 ..."
"矮壮素","阳离子","instance of","英文同义词: TUR;Extra;CCC700;CECECE;CYOCEL;CYCOCEL;CYCOGAN;Lihocin;Retacel;CEKU-CCC. 中文名称: 矮壮素. 中文同义词: 三西;西西西;稻麦立;矮壮素;二氯胆碱;氯化氯胆碱;氯化矮壮素;氯代氯代胆碱;矮壮素阳离子;矮壮素50G. CBNumber: CB8422860. 分子式: C5H13Cl2N. 分子量: 158.07. MOL File: 999-81-5.mol ..."
"轴突","神经","part","轴突（Axon）由神经元组成，即神经细胞之细胞本体长出突起，功能为传递细胞本体之动作电位至突触。于神经系统中，轴突为主要神经信号传递渠道。大量轴突牵连一起，以其外型类似而称为神经纤维。神经常依以其特定功能而命名。例如，视神经指视网膜上的神经细胞。"
"阿奇霉素","昂丹司琼","interact with","由齐鲁制药有限公司生产的昂丹司琼注射液(欧贝)(2ml:4mg)的价格对比信息和购买联系方式,该昂丹司琼注射液(欧贝)的批准文号为:国药准字H10970065. ... 重组人粒细胞刺激因子注射液、注射用重组人白介素-11）*粉针剂（含头孢菌素类）、小容量注射剂（含抗肿瘤类）、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂，无菌原料药（阿奇霉素磷酸二氢钠），精神 ..."
"农药","Category:农药","topic's main category","Category:农药. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是农药。 维基共享资源中相关的多媒体资源：农药. 子分类. 本分类有以下9个子分类，共有9个子分类。 杀. ▻ 杀真菌剂   (12个 ... 除. ▻ 除草剂   (1个分类， 23个页面). 分类“农药”中的页面. 以下16个页面属于本分类，共16个页面。 *. 农药. 1. 1,2-二溴-3- ..."
"便秘","Tegaserod","treated","( Tegaserod maleate，畅. 能锭，6 毫克/锭)为治疗大肠躁郁症. 疾病药品，大肠躁郁症（Irritable. Bowel Syndrome, IBS）病患其肠道虽. 构造正常，但蠕动功能异常，因而常. 出现三种不同形态之临床症状：以腹. 泻为主、便秘为主或两者交替出现. 者。临床上常有腹痛（尤其下腹部）、. 腹部不适，伴随排便异常、排便习惯. 改变。而Zelmac®具 ..."
"木糖代谢","氢","part","自然界存在着某些天然利用木糖的微生物，包括细菌、酵母菌和. 丝状真菌，真菌与细菌的木糖代谢途径不尽相同。 利用木糖的酵母及丝状真菌的木糖代谢途径，首先是在依赖-.+/0的木糖还原酶（1234567689:$ ;<56，1=）的作用下还原木糖为木糖醇，随后在依赖-.+> 的木糖醇脱氢酶（123?;4386@2874A6B<56，1+0）. 作用下氧化形成木 ..."
"麦芽糖醇","氢","part","麦芽糖醇的制备。将固形物含量为40%∼60%的无色纯净的高麦芽糖浆在碱性条件下，按淀粉投入量的8%加入镍催化剂。在高压釜中通入5∼18MPa氢气，在此条件下麦芽糖开始吸收H进行加氢反应。氢化结束后，即得麦芽糖醇液。然后过滤除去糖液中的催化剂，再经活性碳和离子交换处理(操作要求及步骤与前述操作相同)，便可得到 ..."
"偏头痛","布洛芬","treated","我在家里就有偏头疼药物，成分为阿斯匹林。因为鼻炎，经常会有小头疼，所以还有一大瓶布洛芬以备不时之需。这点美国人非常人性化，一大瓶布洛芬五百颗，中国芬必得一板也就十几颗，需要不停的购买。泰诺在家也属于常备药，仅仅是为了缓解感冒时那种难过的感觉。事实上这三种对偏头痛都没什么用，部分人 ..."
"支持间质细胞瘤","疾病","instance of","支持间质细胞瘤（Sertoli-Leydig cell tumour），是一类肿瘤包含不同数量的支持细胞、间质细胞，一些情况下也包括少量不同肿瘤、原始性索基质和异种物质。 支持间质细胞瘤是一种隶属于卵巢肿瘤或睾丸肿瘤下的一类性索间质肿瘤。这种疾病非常罕见，少于1%的睾丸肿瘤。肿瘤可能发生于任何年龄段，但主要以青年人为主。 最近研究 ..."
"苯丙胺","化合物","instance of","Phenethylamine 是安非他命的原始化合物，而N-methylphenethylamine则是安非他命的位置异构体（只有在甲基族中才会区分出此位置异构体）。 ...... 安非他命的口服生物体可利用率与肠胃的pH值连动； 安非他命非常容易在肠道被吸收，右旋苯丙胺的生体可利用率在多数的情况下高于75%。 安非他命呈弱碱性，其pKa值介于9–10之 ..."
"强直性脊柱炎","双氯芬酸钠","treated","不死的癌症”是指强直性脊柱炎的患者在没有正规治疗情况下，导致肢体残疾，严重影响生活和工作。然而，实际上 ... InterView. 好大夫在线：有些患者将强直性脊柱炎（简称AS）称为“不死的癌症”，暗示其无法根治，是否如此？ .... 好大夫在线：这类药物有很多种，例如氨糖美辛、双氯芬酸钠、塞来昔布、美洛昔康等，他们的作用都相同吗？"
"麻黄碱","兴奋剂","active role in","2008年2月25日 ... 感冒药之所以也被列入了监控范围，主要是大多数复方感冒药中都含有麻黄碱、咖啡碱等兴奋剂类成分。”中日友好医院药剂科主任常明介绍，这些都是明确写入运动员禁用药物目录的。 常见的中药麻黄中就含有麻黄碱、伪麻黄碱N-甲基麻黄碱等麻黄碱类成分，西药中一般用的是人工合成盐酸伪麻黄碱成分，中药中的 ..."
"全氟辛酸","氟","part","全氟化合物中的一种有机酸，常温下为白色结晶，主要用作表面活性剂、乳化剂。全氟辛酸很难从环境中降解，有可能通过食物、空气和水进入人体。可能导致生育率下降以及其他免疫系统疾病。2012年10月，一个非政府组织调查称，阿迪达斯、TheNorth Face等一些世界知名的户外运动品牌服装采用的材料存在全氟辛酸。2017年10 ..."
"拉米夫定","抗病毒药物","subclass of","拉米夫定（Lamivudine）为抗病毒药物，属于核苷类逆转录酶抑制剂，可以抑制HIV病毒的合成；该药物由葛兰素史克公司集团生产。“拉米夫定”最早于1990年代初被欧洲、北美一些国家用来治疗艾滋病的药物，1990年代中期医学专家因发现其对乙型肝炎病毒的DNA有抑制作用，1998年美国食品与药品管理局（FDA）最先批准作为治疗乙 ..."
"肌酸","氮","part","氮泵的品牌很多，大致可以分为含咖啡因类和不含咖啡因类，建议慎用，原因不是说效果一定不好，只是担心长期使用有可能产生依赖，一但停用，也许是心理或生理的原因，训练状态明显下滑。 肌酸（一水肌酸）是目前相关研究最多，最成熟的补剂，功能主要有两个方面，进入体内与磷结合形成磷酸肌酸，是无氧代谢 ..."
"鞭虫病","双羟萘酸噻嘧啶","treated","双羟萘酸噻嘧啶片用法用量. 1.蛔虫病，每日10mg/kg（一般为500mg），睡前一次顿服，连服2天。 2.钩虫病，剂量同上，连服3天。 3.蛲虫病，每日5∼10mg/kg，连服3天。 4.鞭虫病，每日2次，每次6mg/kg，连服2天。"
"分体病毒科","科","taxon","分体病毒科(Partitiviridae). 分体病毒属(Partitivirus); α隐藏病毒属(Alphacryptovirus); β隐藏病毒属(Betacryptovirus). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=分体病毒科&oldid=45768597”. 分类：. RNA病毒. 隐藏分类：. 病毒小作品 ..."
"偏狂型精神分裂症","精神病学","part","医学专科 · 精神病学 · ICD-10 · F20.0 · ICD-9-CM · 295.3 · MeSH · D012563. [编辑此条目的维基数据]. 偏狂型精神分裂症（Paranoid schizophrenia），为精神分裂症的一个亚属。其患者通常被妄想性 ..."
"西酞普兰","奎尼丁","interact with","西酞普兰用于治疗抑郁症，而且可能会改善能量和幸福感。 .... 胺碘酮（amiodarone）；; 匹莫齐特（pimozide）；; 普鲁卡因酰胺（procainamide）；; 奎尼丁（quinidine）； ..."
"Hh血型系统","人类血型","instance of","Hh血型系统或Hh抗原系统，又称孟买血型系统（英语：Hh/Bombay antigen system），是根据红血球表面是否存在H抗原而对血液分型的人类血型系统。Hh血型系统是人类最重要的血型系统——ABO系统的基础。 目录. [隐藏]. 1 H抗原; 2 孟买血型; 3 遗传性; 4 分布; 5 注释; 6 外部链接. H抗原[编辑]. A、B、O、孟买血型的红细胞表面特征 ..."
"肾病症候群","疾病","instance of","肾病症候群（Nephrotic syndrome、NS、肾病综合征）是一种肾脏功能异常的表现，主要肇因于肾小球对血液过滤的通透性增加，导致诸如蛋白质透过尿液流失、血液的白蛋白 ... 此种症候群若发生在儿童时期，若给予适当治疗并不会带来生命危险，但某些时候却可能引发成人慢性肾衰竭，或意味着某些严重疾病的前兆，如红斑性狼疮。"
"亮氨酸","支链氨基酸","subclass of","蛋白质中的三种常见氨基酸，即亮氨酸、缬氨酸和异亮氨酸的统称支链氨基酸(BCAA)，所以又可称复合支链氨基酸。 这类氨基酸以两种特殊方式促进合成代谢（肌肉增长）：①促进胰岛素释放，②促进生长激素释放。支链氨基酸中最重要的是亮氨酸，即酮异己酸（KIC）和HMB的前身。KIC和HMB可增加肌肉，减少脂肪，并为人体提供营养。"
"糖组学","Category:糖组学","topic's main category","分类“糖组学”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 糖组学. 糖. 糖生物学. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:糖组学&oldid=25963236”. 分类：. 组学 · 糖生物学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门 ..."
"淋病","氨苄青霉素","treated","治疗淋病的治疗方法：氨苄青霉素胶囊治疗淋病,氨苄青霉素胶囊(抗生素) 名称(英) Ampicillin 别名安必仙胶囊性状本品为安必仙的胶囊剂。除去胶囊后为白色粉末，无臭或近无臭，略有苦味。 药理作用安必仙的抗菌机理是阻止细菌的细胞壁合成，故不仅能抑制其增殖而且能直接杀灭细菌。本品对革兰氏阳性和革兰氏阴性细菌（包括球菌 ..."
"疟疾","伯氨喹","treated","伯氨喹，主要用于根治间日疟和控制疟疾传播，常与氯喹或乙胺嘧啶合用。对红内期作用较弱，对恶性疟红内期则完全无效，不能作为控制症状的药物应用。对某些疟原虫的红前期也有影响，但因需用剂量较大，已接近极量，不够安全，故也不能作为病因预防药应用。..."
"晕动病","疾病","instance of","晕动病，或运动病（英语：Motion Sickness），生活中通常被称为晕车、晕机和晕船，是一种平衡失调的疾病。当人眼所见到的运动与前庭系统感觉到的运动不相符时，就 ..."
"霍乱弧菌","种","taxon","霍乱弧菌(Vibrio cholerae)是革兰氏阴性菌，菌体短小呈逗点状，有单鞭毛、菌毛，部分有荚膜。共分为139个血清群，其中O1群和O139群可引起霍乱。霍乱弧菌是人类霍乱的病原体,霍乱是一种古老且流行广泛的烈性传染病之一。曾在世界上引起多次大流行，主要表现为剧烈的呕吐，腹泻，失水，死亡率甚高。属于国际检疫传染病。..."
"骨化三醇","胆钙化醇","subclass of","骨化三醇（英语：Calcitriol，又称为1,25-二羟胆钙化醇或1,25-二羟维生素D3）是维生素D的活性形式，也是体内的一种激素，在调节血钙与血磷浓度方面有着重要作用。 目录. [隐藏]. 1 生物合成; 2 生理作用; 3 代谢; 4 医疗应用; 5 副作用; 6 参考资料. 生物合成[编辑]. 7-脱氢胆固醇在皮肤内经紫外线的照射下生成胆钙化醇（维生素D3），后者 ..."
"ICD-10","ICD-10 第十七章：先天畸形、变形和染色体异常","part","ICD-10 第十七章：先天畸形、变形和染色体异常，为ICD规定的各类先天畸形、变形和染色体异常。 目录. [隐藏]. 1 Q00-Q07 神经系统先天性畸形; 2 Q10-Q18 眼、耳、 ..."
"发作性嗜睡病","右旋安非他命","treated","右旋安非他命（英语： Dextroamphetamine）是强力中枢神经兴奋剂，也是苯丙胺（“安非他命”） 的对映异构体，是注意力不足过动症（ADHD）和发作性嗜睡病的处方药。此外，它也被用作提升运动员能力的兴奋剂，也是一种益智药，同时人们在享乐时也将其用作春药和产生欣快感的药。此外，空军也将右旋安非他命广泛用作“抗睡丸”，在 ..."
"蓖麻毒蛋白","碳","part","到了二次大战时期，美国、英国与加拿大开始研究蓖麻毒素与集束炸弹配伍后的战斗效果，并证明35%的蓖麻粗毒-四氯化碳悬浮液系最佳载荷。不过经过测试之后，他们发现其经济效益比使用光气更差。 蓖麻毒蛋白可经呼吸道吸入导致人员中毒，但作用缓慢；在沙林、VX等已能大量生产的条件下，蓖麻毒素作为毒剂应用的可能性不大， ..."
"急进性肾小球肾炎","疾病","instance of","急进性肾小球肾炎（英语：Rapidly progressive glomerulonephritis (RPGN)）是一种以急进性肾炎综合征为临床特征，以新月体性肾小球肾炎为病理特征的一类疾病。 目录. [隐藏]. 1 病因; 2 病理; 3 临床表现与辅助检查; 4 诊断; 5 鉴别诊断; 6 治疗; 7 预后. 7.1 影响近期预后的因素; 7.2 长期预后. 8 参考文献; 9 延伸阅读. 病因[编辑]."
"氟西汀","惊恐症","treated","氟西汀（英语：Fluoxetine），商品名为百忧解（Prozac）是一种选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）类抗抑郁药。在临床上用于治疗成人重性抑郁障碍、强迫症、神经性暴食症，还用于治疗具有或不具有广场恐惧症的惊恐症以及早发性射精。此药或可降低超过65岁人群的自杀风险。此药经口服用。 氟西汀的常见副作用有睡眠不安、食欲 ..."
"猝死","死因","instance of","猝死（简称：SCD）指突然的死亡，其定义是「非因自杀、他杀或事故而发病、24小时内意外出现的 ... 定义/判定标准：临床死亡、脑死亡 · 死因：非正常死亡、过劳死."
"侧柏","种","taxon","侧柏（学名：Platycladus orientalis （L.) Franco）属常绿乔木。树冠广卵形，小枝扁平，排列成1个平面。叶小，鳞片状，紧贴小枝上，呈交叉对生排列，叶背中部具腺槽。雌雄同株，花单性。雄球花黄色，由交互对生的小孢子叶组成，每个小孢子叶生有3个花粉囊，珠鳞和苞鳞完全愈合。球果当年成熟，种鳞木质化，开裂，种子不具翅或有棱脊。"
"一氧化二氮","呼吸窘迫","treated","一氧化二氮（Nitrous Oxide）无色有甜味气体，又称笑气，是一种氧化剂，化学式N2O，在一定条件下能支持燃烧（同氧气，因为笑气在高温下能分解成氮气和氧气），但在室温下稳定，有轻微麻醉作用，并能致人发笑，能溶于水、乙醇、乙醚及浓硫酸。其麻醉 .... 如抢救不及时，可出现急性呼吸窘迫综合征（ARDS），昏迷或窒息，甚至死亡。"
"2型糖尿病","ARL15","genetic association","2013年9月15日 ... ARL15单核苷酸多态性与2型糖尿病合并大血管病变相关性研究现状. 曹玲; 崔正伟; 杨康鹃. 国际遗传学杂志, 2013,36(05) : 220-223. DOI: 10.3760/cma.j.issn.1673-4386.2013.05.008. 摘要. ADP-核糖基化样因子15(ADP-ribosylation factor-like 15,ARL 15)是ADP-核糖基化因子(ADP-ribosylation factor,ARF)的亚 ..."
"克拉霉素","可卡因","interact with","（3）强心苷类药物与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因、琥珀胆碱、泮库溴铵或拟肾上腺素类药物联用，可因作用相加而导致心律失常；与两性霉素B、排钾利尿剂、糖皮质激素联用会导致低钾、低镁血症伴相应的心律失常。 （4）氨茶碱联用西咪替丁、大环内酯类抗菌药（红霉素、罗红霉素、克拉霉素）、喹诺酮类抗菌药（依诺沙星、环丙沙 ..."
"家族性高胆固醇血症","高胆固醇","subclass of","家族性高胆固醇血症（英语：Familial hypercholesterolemia），缩写为FH，是一种遗传性疾病，表现为血液中高胆固醇水平（特别是极高的低密度脂蛋白（LDL）水平）和早期心血管疾病。 由于FH的基本生物化学性质，不同人的情况略有不同，高胆固醇血症患者相对于不患有此症的患者对胆固醇控制手段的反应较不理想（如调整饮食和服用 ..."
"视网膜","眼","part","在发病早期阶段，激光光凝治疗，使用激光修复视网膜裂孔。 • 冻结或冷凝封闭，冻结视网膜裂孔的巩膜，同时还进行巩膜扣带术。 • 巩膜扣带手术：在眼球的外部套上硅胶带，从而固定脱落的视网膜。 • 玻璃体切割术，治疗复杂视网膜脱落的案例。手术包括切除玻璃体（眼腔胶状体），以气体或油脂充填在玻璃体的位置，以便压平视网膜。"
"毒番石榴","种","taxon","毒番石榴，学名Hippomane mancinella，又名马疯大戟木，是一种属于大戟科乌桕族的乔木植物，原生于美国佛罗里达州、巴哈马群岛、加勒比海、中美洲及南美洲北部等新热带界地区，有剧毒。其纹理细密的黄褐色木材常被用来做家具。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 毒性; 3 参考资料; 4 参看; 5 外部连结. 描述[编辑]. 毒番石榴树可长至6到15米 ..."
"唑吡坦","安眠药","instance of","唑吡坦类安眠药是什么？服用唑吡坦类安眠药有什么副作用？唑吡坦类安眠药时有什么注意事项？“问上医”用美国家庭医生智库为您介绍。"
"轻度狂躁","症状","instance of","精神疾病诊断与统计手册对轻度狂躁的定义为，发作时间最少持续四天。如果是心境高扬，那么还需符合最少三条下列症状；如果是易怒，还需符合最少四条下列症状：. 言语过多、夸夸奇谈; 过度膨胀的自尊感和夸张感; 睡眠需求减少; 思维奔逸或者感到脑子特别灵活，自己言语的速度跟不上脑子的速度; 注意力 ..."
"神经元","神经组织","part","神经组织是由神经细胞和神经胶质细胞组成的，它们]都是有突起的细胞。神经细胞是神经系统的结构和功能单位，亦称神经元。神经元数量庞大，它们具有接受刺激、传导冲动和整合信息的能力。有些神经元还有内分泌功能。..."
"12号染色体","染色体","instance of","12号染色体是人类23对染色体中的一对，正常人拥有2条12号染色体。12号染色体缠绕了约1亿3300万碱基对（构筑DNA的材料），并包含了人类细胞中约4%至4.5%的DNA。每条染色体上的基因识别是遗传研究活跃的领域。因为研究人员使用不同的方法来进行对于每一条染色体基因数目的预测，而基因数目的估计会有所变化。12号 ..."
"白首乌","种","taxon","滨海白首乌为保健草药，以保健为主，因其温补宜人，且具有无毒副作用，因此可用于日常服用。滨海当地的 ... 肿瘤是影响人类健康长寿的一种严重疾患。 老年人由于免疫能力低下，而易患. 白首乌. 癌症。白首乌总甙对EAC、S180、H22及鼻咽癌（CNF2）、肝癌（H7402）等癌株均有明显的抗癌作用，其中以H7402最为敏感。对体内移植性 ..."
"反应性关节炎","疾病","instance of","随着人们对本病进行的一系列的临床及实验室研究证实，目前认为，反应性关节炎是一种继发于身体其他部位感染后出现的急性非化脓性关节炎。 ... 反应性关节炎检查. 1.病原体培养. 有尿道炎症状者可作培养；有肠道症状时，大便培养对确定诱发疾病的微生物有帮助。 2.炎症指标. 急性期有白细胞计数增高，红细胞沉降率（ESR）增快 ..."
"微绒毛","brush border","part","细胞的细胞质与细胞膜延伸，成指状突起，内含成束的actin filaments支撑。每个细胞都有可能产生微绒毛，下列三种含微绒毛的组织是最常有微绒毛存在且特别具规模的三种： A. 纹缘（striated border）：长0.6∼2μm，最整齐，分布于小肠柱状上皮，有时也分布于胆囊，但相较小肠上皮较不具规模. B. 刷状缘（brush border）：长1.5∼3μm， ..."
"苄青霉素","化合物","instance of","青霉素（Penicillin，或音译盘尼西林）又被称为青霉素G、peillin G、 盘尼西林、配尼西林、青霉素钠、苄青霉素钠、青霉素钾、苄青霉素钾。青霉素是抗菌素的一种 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 研发历史; ▫ 主要功能 ... 药品名称: 青霉素G; 别 名: 盘尼西林、青霉素钠、苄青霉素钠; 外文名称: Benzylpenicillin / Penicillin."
"紫杉醇","卵巢癌","treated","2014年4月2日 ... 相比标准的卡铂/紫杉醇三周方案，周疗方案尽管不能改善PFS，但却带来更好的生活质量结局及更轻的毒性反应。这一研究结果于2月28日在线发表于柳叶刀-肿瘤学杂志上。 MITO-7是一项针对晚期卵巢癌的III期随机对照临床实验，旨在明确相较于紫杉醇/卡铂三周方案，卡铂/紫杉醇周疗方案是否更加有效并带来更好 ..."
"辛伐他汀","胺碘酮","interact with","2008年9月18日 ... 美国食品药品监督管理局（FDA）发布了关于辛伐他汀（包括含辛伐他汀的复方药）与胺碘酮合用的安全性公告。"
"血管","循环系统","part","生物体内的循环系统（英语：circulatory system）也称为心血管系统或血管系统，是一组让血液循环，在细胞间传送养分（如氨基酸及电解质）、氧气、二氧化碳、荷尔蒙及血球的生物系统，循环系统也可以抵抗疾病，并且维持体温和使体内pH值稳定（动态平衡）。有关血液流动的研究称为血液动力学（英语：hemodynamics），有关血液流动 ..."
"基因治疗","疗法","subclass of","基因治疗或基因疗法（英语：gene therapy）是利用分子生物学方法将目的基因导入患者体内，使之达成目的基因产物，从而使疾病得到治疗，为现代医学和分子生物学 ..."
"暴力","非正常死亡","part","摘要：本研究以1966至1976年的文化大革命为研究对象，利用由2,213份全国公. 开出版的县志所制作而成的县志数据库和一套非公开出版的广西省内部档案资. 料，重新检视政治运动中的集体暴力和屠戮，并重点剖析在文革运动期间，由集. 体暴力所导致的「非正常死亡」在全国的规模、对象和内涵，以及暴力如何从恶之. 花转变为合乎 ..."
"腰果","种","taxon","腰果，Anacardium occidentalie Linn，漆树科腰果属的一种植物。又名槚如树、鸡腰果、介寿果。常绿乔木，树干直立，高达10米。腰果是一种肾形坚果，无患子目漆树科腰果属。有丰富的营养价值，可炒菜，也可作药用，为世界著名四大干果之一。它的食用部分是着生在假果顶端的肾形部分，长约25毫米，由青灰色至黄褐色（如果挑选时 ..."
"苯酚","疼痛","treated","请问苯酚滴耳液有什么作用？为什么我用了苯酚滴耳液后疼痛难忍？ 谢谢！ 我用掏耳勺轻碰耳道时能感觉到里. 病情描述(发病时间、主要症状等)： ；去医院就诊前，我觉得耳朵胀疼，后用掏耳勺轻碰耳道，明显感觉耳道内有硬邦邦的东西，轻轻敲打还有邦邦地响，去医辽检查时，医生非说我耳朵疼是由我的鼓膜出血 ..."
"失眠","睡眠障碍","subclass of","保持睡眠障碍性失眠，以频繁的夜间易醒为特征。是睡眠障碍的一种类型。睡眠障碍(somnipathy)系指睡眠-觉醒过程中表现出来的各种功能障碍。睡眠质量下降是人们常见的主诉，成年人群中长期睡眠障碍者可多至15%。..."
"偏头痛","PRDM16","genetic association","2011年6月14日 ... 美国布里格姆妇科医院的研究人员对超过2.3万名妇女的基因数据进行了分析，这些妇女中有5000多人患有偏头痛。在这份全基因组关联研究中，研究人员在约30亿个人类基因碱基对中，找出了具有关联性的序列。 结果显示，偏头痛患者的3个基因较常出现变异，这3个基因分别为TRPM8，LRP1和PRDM16。如果被 ..."
"钨酸镉","镉","part","钨酸镉是一种无机化合物，化学式为CdWO4，或简写为CWO。 用途[编辑]. 钨酸镉可用于闪烁体探测器来检测γ射线或中子辐射。它也是一些荧光透视仪器中钨酸钙的替代品。 参考文献[编辑]. ^ 跳转至： W. M. Haynes. CRC Handbook of Chemistry and Physics 95thed. CRC Press, 2014. pp 4-54; 跳转^ Burachas S. F.; 等."
"盲聋","聋","part","《盲聋》是罗大佑创作并演唱的歌曲，所属1983年发行专辑《未来的主人翁》。..."
"白血病","pipobroman","treated","并发症, 时间表, 可能性. 放射性磷和哌泊溴烷相关性白血病, 长期, 中. 放射性磷、烷化剂和哌泊溴烷(pipobroman) 能明显降低血栓形成的风险，但是却大大增加了急性白血病的风险。 [77] Finazzi G, Caruso V, Marchioli R, et al. Acute leukemia in polycythemia vera: an analysis of 1638 patients enrolled in a prospective ..."
"重复使力伤害","职业病","subclass of","重复使力伤害（repetitives train injury，缩写RSI），或称重复性劳损、劳肌损伤、重复性动作的伤害，是指因长时间重复使用某组肌肉造成的损害。结他、打字、在装配线工作、某些球类运动（棒球、网球、高尔夫球）都可能引致RSI。是常见的职业病，疼痛、肿胀、僵硬和易累等都是RSI的病征。不会在瞬间发生，是经年累月，不知不觉地缠上 ..."
"阿托伐他汀","动脉硬化","treated","摘要 目的利用高分辨率磁共振(MRI3.0T)评价阿托伐他汀对人颈动脉硬化斑块的影响.方法对40例颈动脉硬化斑块患者给予阿托伐他汀治疗,治疗剂量为20 mg.d-1,连续服用1年.对治疗前后同一动脉硬化病变在高分辨MRI上的变化进行研究,同时对患者的血脂和高敏C反应蛋白(hs-CRP)进行检测.结果患者服用阿托伐他汀6个月及1年后, ..."
"先天性甲状腺机能低下症","甲状腺机能低下症","subclass of","先天性甲状腺机能低下症（congenital hypothyroidism），简写为CH，是指出生时缺乏甲状腺激素的一种症状。大约每4千位新生儿中会有一位新生儿的甲状腺机能有严重的缺陷，其他有更多的新生儿有轻微或程度不一的缺陷。若出生后数个月不予治疗，严重的先天性甲状腺机能低下症可能会导致生长障碍及永久的智能障碍。治疗的方式 ..."
"联氨","化合物","instance of","联氨、联胺、二氮烷或肼（hydrazine）（分子式：N2H4、H4N2或H2N-NH2），是无色的剧毒化合物。致死量为小鼠口服LD50为59mg/kg，静脉注射LD50为57mg/kg。其一水合物N2H4·H2O称作水合联氨或水合肼。 常态下呈无色油状液体。气味类似氨，溶于水、醇、氨等溶剂，常用于人造卫星及火箭的燃料、锅炉的抗腐蚀剂、炸药与抗 ..."
"单细胞生物","生物","subclass of","生物可以根据构成的细胞数目分为单细胞生物和多细胞生物。单细胞生物只由单个细胞组成，而且经常会聚集成为细胞集落。单细胞生物能独力完成新陈代谢及繁殖等活动。 地球上最早的生物大约在距今35亿至41亿年前形成，原核生物是最原始的生物，如细菌和蓝绿藻且是在温暖的水中发生。 单细胞生物包括所有古细菌和真细菌和 ..."
"勃起功能障碍","性功能障碍","subclass of","勃起功能障碍（Erectile dysfunction，缩写：ED），为男性性功能障碍的一种，其特征在于阴茎在性行为期间无法勃起或维持勃起。 ... 不过英国格拉斯哥大学的克斯廷·米歇尔（Kirstin Mitchell）则指出，该篇综述和案例研究报告以比较不同时期对勃起功能障碍的盛行率的研究，来证明色情作品会导致勃起功能障碍本身就是“一种错误”，因为 ..."
"黄麻","textile fibre","instance of","沪江词库精选textile fibre是什么意思、英语单词推荐、textile fibre的用法、textile fibre的中文翻译及音标、翻译textile fibre是什么意思. ... &quot; 椴树科黄麻属圆果种白黄麻(C.capsularis)和包括黄麻纤维(tossa)和长果种长蒴黄麻(C.olitorius)两种植物及其纤维。 Fibre-glass pole 玻璃纤维撑杆; Other evidence provided by ballistics tests ..."
"磷化铟","铟","part","磷化铟（Indium phosphide，InP）是由磷和铟组成的二元半导体材料，磷化铟和砷化镓及大部份的三五族半导体相同，都是面心立方（闪锌矿）晶体结构。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 用途; 3 化学; 4 参考资料; 5 外部连结. 制备[编辑]. 磷化铟可由白磷及碘化铟在400 °C下反应来制备。 用途[编辑]. 磷化铟因为电子速率较常见的矽半导体及砷化镓 ..."
"虎刺梅","种","taxon","虎刺梅（学名：Euphorbia milii Ch. des Moulins）：别称铁海棠，是蔓生灌木植物。茎多分枝，长60-100厘米，直径5-10毫米，具纵棱，密生硬而尖的锥状刺，刺长1-1.5厘米，直径0.5-1.0 毫米 ... 虎刺梅主要变种. 编辑. 该种具有诸多园艺栽培类型，其中以苞叶黄白色的较为特殊(E. milii var. tananarivae Leandri)，在中国极个别地方有栽培。"
"油","液体","subclass of","油，汉语词汇，形声字，字从水，从由，由亦声。“由”意为“滑动”，“水”指“汁水”、“液体”，“水”与“由”联合起来表示“润滑的液体”。油是常温下为液体的憎水性物质的总称。而在生活中，油一般是食用油的简称。油由一种或多种液态的碳氢化合物组成（硅油有很大部分由硅氧化合物组成），与醇、酮和醚等碳氢化合物的区别在于油的组成部分不极 ..."
"决明","种","taxon","决明（学名：Cassia obtusifolia），又名草决明、马蹄决明、假绿豆，属豆科决明属。原产于中国长江以南各省区，现在整个美洲、亚洲、非洲、大洋洲都有分布。 决明子是「决明」的种子，为常用中药，种子入药，具有清肝明目、通便的功能。主治高血压、头痛、眩晕、急性结膜炎、角膜溃疡、青光眼、痈疖疮疡等症。用其叶泡茶，中老年人长期 ..."
"口渴","Category:口渴","topic's main category","分类“口渴”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 口渴. 尿. 尿崩症. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:口渴&oldid=43784905”. 分类：. 饮食 · 脱水. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 ..."
"米托蒽醌","前列腺癌","treated","注射用盐酸米托蒽醌 - 浙江瑞新药业股份有限公司. 商品名：注射用盐酸米托蒽醌 成份：本品活性成份为盐酸米托蒽醌，辅料为乳糖、甘露醇、注射用水。 适应症：主要用于恶性淋巴瘤、乳腺癌和急性白血病。对肺癌、黑色素瘤、软组织肉瘤、多发性骨髓瘤、肝癌、大肠癌、肾癌、前列腺癌、子宫内膜癌、睾丸肿瘤、卵巢癌和头颈部癌也有一定 ..."
"匍匐花荵","花荵属","taxon","匍匐花荵（学名：Polemonium reptans）是花荵属的一种开花植物，原产于北美洲东部。 生长[编辑]. 匍匐花荵是多年生的草本植物，可以长达50厘米高。叶子为羽状复叶，长20厘米，有5-13小叶。花朵呈蓝至紫色，长1.3厘米，花冠有五叶。 特征[编辑]. 匍匐花荵根略苦及辛辣。它们可以用来治疗咳嗽、普通感冒、支气管炎、喉炎、结核、热症 ..."
"痤疮","tazarotene","treated","2014年3月9日 ... 第三代有: Adapalene(阿达帕林), bexarotene(贝沙罗汀), 和 tazarotene(他扎罗汀). 几乎所有维甲酸都有调节皮细胞的生长(细胞沟通), 消炎和抗氧化的功效, 所以被广泛的用于抗衰老, 祛痘, 治疗光损伤和各种皮肤病(皮肤癌, 银屑病等). 使用维甲酸初期的典型症状是皮肤会发红, 油脂分泌减少, 脱皮. 痤疮患者痘痘可能 ..."
"五味子","五味子属","taxon","五味子属（学名：Schisandra）是木兰藤目五味子科下的一个属，为木质藤本或披散灌木植物。该属共有约25种，分布于亚洲东南部和美国东南部。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关五味子属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小 ..."
"南京虐童案","案件","instance of","南京虐童案是发生于2015年3月31日，中国江苏省南京市浦口区的一位养母李征琴虐待养子的刑事案件。4月3日，被虐待养子的照片在微博曝光，进而引起舆论关注。随后公安机关介入，事件进入司法程序。事发后，亲生父母“心疼孩子，理解养母”，同时在南京市江宁区人民法院起诉曝光者。"
"生物素","碳","part","与维生素H，辅酶R、生物活素Ⅱb，微生物增殖因子S.W.X一样，天然存在的均为d异构体，L型没有生物学活性。在生物体内，它几乎都是作为生物素酶的辅基与蛋白质的赖氨酸的ε-氨基形成共价键。其生理作用主要是由生物素酶引起的固碳作用及羧基转移反应。通过丙酰辅酶A羧化酶，乙酰辅酶A羧化酶，甲基丙二酸单酰CoA羧基转移酶 ..."
"甲酚","Category:甲酚","topic's main category","甲酚. 2. 2,6-二叔丁基对甲酚. 二. 二甲酚橙. 溴. 溴百里酚蓝. 甲. 甲酚红. 百. 百里酚. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:甲酚&oldid=25585948”. 分类：. 酚 · 烷基苯. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新 ..."
"石菖蒲","菖蒲科","taxon","石菖蒲（学名：Acorus gramineus），又称金钱蒲、尧韭、昌阳、山菖蒲、石蜈蚣、水剑草，属菖蒲科，为禾草状的多年生草本植物，其根茎具气味，根茎常作药用。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 注释; 4 参考文献; 5 外部链接. 形态[编辑]. 形似菖蒲，但植株矮小；根茎细长、具气味(根茎有特化的精油细胞(aromatic oil cell))。叶片线形，主脉不 ..."
"丹参","种","taxon","丹参繁殖以育苗移栽最好，这样有利于发根和提高产量，无退化，病虫害少，成本也低。丹参育苗以出苗最重要，因为丹参种子非常小，千粒重只有2.6克，种子发芽率与采收时间关系很大，一般采用随采随播，采收发芽率为70%，1个月后40%，5个月后为10%左右，基本不能用。"
"曾其毅","人类","instance of","保全性命和重视健康是人类最基本的价值需求，这方面中国人并不比外国人差，但 ... 曾其毅说，看个感冒花一百多元钱就觉得贵是对生命和医疗技术的不尊重——这 ..."
"顺铂","铂","part","顺铂（Cisplatin，CDDP）是一种含铂的抗癌药物，即顺式-二氯二氨合铂(II)，棕黄色粉末，属于细胞周期非特异性药物，对肉瘤、恶性上皮肿瘤、淋巴瘤及生殖细胞肿瘤都有治疗功效。它是第一个合成铂类抗癌药物，结构简单，机理明确，并引发了对铂类药物研究的热潮，包括卡铂、奥沙利铂、奈达铂及赛特铂等。"
"代理型孟乔森症候群","精神病学","part","医学专科 · 精神病学、心理学 · ICD-10 · F68.12 · ICD-9-CM · 301.51 · DiseasesDB · 33167 · MedlinePlus · 001555 · eMedicine · med/3544 · Patient UK · 代理型孟乔森症候群 · MeSH · D016735. [编辑此条目的维基数据]. 代理型孟乔森症候群是指一护理者故意夸大或揑造受护理者的生理、心理、行为或精神问题，甚或 ..."
"鼠李糖","氢","part","鼠李糖，又称6-脱氧-L-甘露糖，是广泛存在于植物的多糖、糖苷、植物胶和细菌多糖中的一种物质。其甜度为蔗糖 ... 甘露糖6位的一个羟基被氢取代的衍生物，即6-脱氧-L-甘露糖。又称甲基戊糖。和墨角藻糖并列的典型6—脱氧己糖的一种。是甘露糖的第6位脱氧，最后变成—CH3的化合物，天然分布的是L型，也有称为6—脱氧—L—甘露 ..."
"呼吸系统","支气管","part","呼吸系统（Respiratory System）是执行机体和外界进行气体交换的器官的总称。呼吸系统的机能主要是与外界的进行气体交换，呼出二氧化碳，吸进氧气，进行新陈代谢。呼吸系统包括呼吸道（鼻腔、咽、喉、气管、支气管）和肺，呼吸道是气体进出肺的通道。..."
"同性恋","性取向","instance of","对非异性恋的研究和试验为另外一个观点开辟了道路：性取向是在孩童时期或更早的时候被固定的。对同性恋双胞胎的研究表明，2001年赫什伯格（Hershberger）以有出生登记的双胞胎为统计样本时，报告同卵双生的双胞胎，其中一人为同性恋另外一位也是同性恋的机会是20〜25%。基因影响力假说主张基因对性欲取向有影响力，其 ..."
"上呼吸道感染","左氧氟沙星","treated","我咳嗽，有痰，但是嗓子不痛，也不发烧。医生给我开了阿莫西林，和盐酸左氧氟沙星。我没见过这样的处方，请问左氧氟沙星治疗上呼吸道感染的 ..."
"丛集性头痛","trigeminal autonomic cephalalgia","subclass of","2017年7月18日 ... 丛集性头痛属于一组特发性头痛疾病，即三叉自主神经性头痛(trigeminal autonomic cephalalgias, TACs)，所有TACs均为短暂、单侧、剧烈的头痛发作，并且伴随典型的自主神经症状[1,2]。丛集性头痛是这些疾病中最突出的一种。TACs概念有助于临床医生理解原发性神经血管头痛的病理生理学并寻找治疗或预防此类 ..."
"致死性家族失眠症","传染性海绵状脑病","subclass of","致死性家族失眠症（Fatal familial insomnia，缩写为FFI），一种罕见的家族性体染色体显性遗传疾病。与传染性海绵状脑病类似，由普利昂（prion）引起。它绝大多数是 ..."
"呋喃","化合物","instance of","呋喃（英语：furan）是一种含有一个由四个碳原子和一个氧原子的五元芳环的杂环有机物。含有呋喃环的化合物即为呋喃的同系物。呋喃是一种无色、可燃、易挥发液体，沸点接近于室温。呋喃具有毒性且为2B类可能致癌物质。它常作为合成其他复杂有机物的起始原料。呋喃性质与苯相似，可由松木蒸馏得到，可溶于多种常见的有机溶剂， ..."
"脚","Category:脚","topic's main category","分类“脚”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 脚. X. 修脚. 扁. 扁平足. 缠. 缠足. 赤. 赤足. 跗. 跗骨. 踵. 踵. 蹼. 蹼. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:脚&oldid=25797615”. 分类：. 四肢. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆 ..."
"醋托啡","鸦片类药物","instance of","醋托啡（英文：Acetorphine），是一种镇痛剂药物，其药效大概等于同质量吗啡的8700倍。 ... 醋托啡[编辑]. 维基百科，自由 ... 未分配ATC的药物 · 鸦片类药物 · 麻醉药品."
"双阴茎","罕见病","instance of","双阴茎，是一种男性外生殖器比较少见的异常情况，据悉约550万人中出现一例。 ... 疑难病、罕见病不能轻易断定，医生需要反复思考、检查，留意观察病情，对于实在 ..."
"杆菌状核糖核酸病毒科","属","taxon","杆菌状核糖核酸病毒科: Barnaviridae. 杆菌状核糖核酸病毒属（Barnavirus）-代表种：蘑菇杆菌状病毒(Mushroom bacilliform virus). 名称来源： Barna：杆菌状 ..."
"DNA聚合酶","聚合酶","subclass of","DNA聚合酶（DNA Polymerase，EC编号2.7.7.7）是一种参与DNA复制的酶。它主要是以模板的形式，催化去氧核糖核苷酸的聚合。聚合后的分子将会组成模板链并再进一步参与配对。 DNA replication. DNA聚合酶以去氧核苷酸三磷酸（dATP、dCTP、dGTP、或dTTP，四者统称dNTPs）为底物，沿模板的3'→5'方向，将对应的去氧核苷酸 ..."
"肌萎缩性脊髓侧索硬化症","疾病","instance of","肌萎缩性脊髓侧索硬化症（英语：Amyotrophic lateral sclerosis，缩写为ALS），也称为肌萎缩侧索硬化症，也称为卢·贾里格症（英语：Lou Gehrig's disease）、渐冻人症、运动神经元病，是一种渐进且致命的神经退行性疾病。ALS是最常见的五种运动神经元疾病（MND）之一。在英联邦国家中，运动神经元疾病常指肌萎缩侧索硬化症。"
"痤疮","阿达帕林","treated","1995年，法国高德美（Galderma）实验室推出了第一个自己生产的皮肤科药品——达芙文（Differin），通用名叫阿达帕林凝胶。 1996年5月，美国食品药品监督管理局（FDA）批准达芙文阿达帕林凝胶0.1% 上市，用于治疗12 岁及以上患者的寻常痤疮。 2016年7月，经过20 年临床验证的达芙文阿达帕林凝胶0.1%，被美国FDA 评价为安全 ..."
"散光","VAX2","genetic association","2017年8月8日 ... 在他们中是以下：. 近视的分子原因由在基因(ANTXR2、 KCNQ5、 LAMA2、 PRSS56、 RASGRF、 RDH5、 VAX2、 SHISA6、 TJP2、 TOX/CA8， ZIC2 68， 70) 的修改获得。 ... 散光是角膜曲度是伤疤并且导致被弄脏的征收的情况。 研究识别三个 ... 这个VAX2 基因播放在角膜发展的一个主要功能并且增加散光的风险。"
"猪肉绦虫","种","taxon","链状带绦虫也称猪肉绦虫、猪带绦虫或有钩绦虫，是中国主要的人体寄生绦虫。古代医籍中称之为寸白虫或白虫。早在公元217年，《金匮要略》中即有白虫的记载，公元610年巢元方在《诸病源候论》中将该虫体形态描述为“长一寸而色白、形小扁”，并指出因炙食肉类而传染。中国《神农本草经》中记录了三种驱白虫的草药。人体感染囊尾蚴 ..."
"像差","畸变","part","像差（英语：Optical aberration）是光学中，实际像与根据单透镜理论确定的理想像的偏离。这些偏离是折射作用造成的。像差是由透镜对色光的不同弯曲能力所致，并造成带有色晕的像。单色像差与是与色无关的像差，包括使畸变、像场弯曲等变形像差和面像、形像、散光等使像模糊的像差。像差在照相机、望远镜和其他光学仪器中可以 ..."
"谷氨酸脱羧酶","酶","instance of","谷氨酸脱羧酶（英语：Glutamate decarboxylase；GAD）是一个催化谷氨酸脱羧为γ-氨基丁酸并释放CO2的酶。此酶使用磷酸吡哆醛作为一个辅因子。此反应以如下方式进行：. HOOC-CH2-CH2-CH(NH2)-COOH → CO2 + HOOC-CH2-CH2-CH2NH2. 此酶在哺乳动物中存在着两种亚型，它们分别由两种不同的基因——Gad1与Gad2 ..."
"脓尿","疾病","instance of","细菌是引起脓尿的主要原因，以杆菌最常见，大肠埃希菌 ... 引起脓尿的病因较多，但大致可分为泌尿生殖系统疾病及其临近器官和 ..."
"亚砷酸","化合物","instance of","亚砷酸是一种无机化合物，化学式为H3AsO3。它可由三氧化二砷溶于水制得，只能存在于水溶液中，还没有分离出纯酸，但这并不影响它的结构为As(OH)3。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 反应; 3 毒性; 4 参考资料; 5 外部链接. 性质[编辑]. 亚砷酸为三角锥形的分子结构，有三个氢氧根和砷原子键结。亚砷酸水溶液的1H 核磁共振频谱中只有单一 ..."
"胃食道逆流","咳嗽","symptoms","2015年10月14日 ... 久咳不癒，可能是胃食道逆流惹的祸。医师表示，民众常以为咳嗽只跟感冒有关，事实上，若咳嗽超过8周以上，经检查排除吸菸、药物或过敏性气管炎等因素，就要小心可能是胃食道逆流引起的慢性咳嗽，患者平时应避免柑橘类水果、巧克力或油炸等食物，睡觉时也可将枕头垫高，有助减少不适。"
"半夏","种","taxon","半夏种茎，天南星科，半夏属，分布在山东南部、山西的运城、河南的中南部、河北安国、北京、甘肃、陕西、四川达州、湖北荆门、安徽、江苏、云南等省的部分地区..."
"粉红粘帚霉","Clonostachys","taxon","粉红粘帚霉(英语：Gliocladium roseum) 是一种真菌,无性型为: 粉红螺旋聚孢霉(英语：Clonostachys rosea)。 它作为内生真菌定植在活的植物内，作为腐生生物消化在土壤中的材料，也在被称为线虫的其他真菌的寄生生物。 被发现于南美的巴塔哥尼亚（阿根廷和智利）雨林树上的一种粉红粘帚霉能释放一种成分与柴油相似的挥发物， ..."
"槲皮素","化合物","instance of","槲皮素（Quercetin），也称作五羟黄酮，是一种存在于水果、蔬菜和谷物等植物中的植源性黄酮类化合物。 槲皮素广泛存在于自然界中。其英文名“quercetin”最早出现于1857年，其来源于“quercetum”，意为栎树林。其是一种天然的生长素极性运输抑制剂。 槲皮素含量丰富的食品包括：茶叶（茶树；2000-2500 mg/kg），刺山柑（1800 ..."
"克拉霉素","匹莫齐特","interact with","该机制下，与克拉霉素同时使用的其它药物的代谢受到抑制，从而其血清中的药物浓度升高。 下列一些或一类药物已知或怀疑由相同的CYP3A同功酶代谢：阿普唑仑、阿司咪唑、卡马西平、西洛他唑、西沙必利、环孢菌素、丙吡胺、麦角生物碱、洛伐他丁、甲泼尼龙、咪达唑仑、奥美拉唑、口服抗凝剂(如：华法林)、匹莫齐特、奎尼丁、利发布 ..."
"血管性痴呆","疾病","instance of","血管性痴呆（VD）是指由缺血性卒中、出血性卒中和造成记忆、认知和行为等脑区低灌注的脑血管疾病所致的严重认知功能障碍综合征。我国VD的患病率为1.1%∼3.0%，年发病率在5∼9/1000人。..."
"疲劳性骨折","职业病","subclass of","2017年8月9日 ... 为什么会疲劳性骨折呢？因为马琳在做动作时幅度特别大，由于关节的限制，转不了那么大的角度，而长期腰椎在剪力作用下，骨质受到不断破坏，形成疲劳性骨折。起初特别疼，后来他已渐渐适应，骨头已经磨得适应了，现在已经不怎么疼了。 2. 一般来说乒乓球运动员有哪些职业病呢？ 比如腱鞘炎、颈椎病、骨刺 ..."
"一串红","鼠尾草属","taxon","一串红，又称爆仗红、象牙红，为唇形科鼠尾草属植物。花序修长，色红鲜艳，花期又长，适应性强，为中国城市和园林中最普遍栽培的草本花卉。原产巴西、南美洲。喜温暖和阳光充足环境。不耐寒，耐半阴，忌霜雪和高温，怕积水和碱性土壤。一串红的果实为小坚果，椭圆形，内含黑色种子，易脱落，能自播繁殖。..."
"李施德林","牙膏","subclass of","天猫精选李施德林牙膏专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和李施德林牙膏相关的10个商品."
"澳洲苏铁","苏铁属","taxon","澳洲苏铁（学名：Cycas media）又称澳洲凤尾松，属于苏铁科的一种植物，原产于澳洲昆士兰州东海岸。 参考[编辑]. 跳转^ 政府部门常用辞汇 政府公务员事务局; 跳转^ [1]The Cycad Pages. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=澳洲苏铁&oldid=35713249”. 分类：. 苏铁属 · 澳洲植物 · 有毒植物. 隐藏分类：. TaxoboxLatinName ..."
"硝基甲烷","化合物","instance of","硝基甲烷（化学式：CH3NO2）是最简单的有机硝基化合物。室温下为无色油状有微弱芳香气味的透明液体，有较大的极性，可燃，有毒，具爆炸性。可作燃料。它可以和乙醇、丙酮、乙醚混溶，是一种良好的溶剂和萃取剂。同时由于硝基α-氢具有较强的活性，故硝基甲烷也是化工和有机合成中的常见原料，用于制取药物、杀虫剂、炸药、染料 ..."
"睾酮","Testopel","active role in","Testopel 植入物是什么? Testopel 品牌睾酮在皮下的形式. Testopel 植入物是睾酮颗粒窗体中包含的窗体. Testopel 微丸植入腹部的皮肤下或下沿臀部皮肤的脂肪口袋. 它是一个门诊手术，一般需时少于10 或15 分钟. 通过一个小的皮肤切口皮下脂肪层插入植入/s. 没有必要的针, 作为消毒柜带已经足够，以关闭小切口. 睾丸激素注射肌 ..."
"尿素","碳","part","尿素，又称碳酰胺（carbamide)，是由碳、氮、氧、氢组成的有机化合物是一种白色晶体。最简单的有机化合物之一，是哺乳动物和某些鱼类体内蛋白质代谢分解的主要含氮终产物。也是目前含氮量最高的氮肥。作为一种中性肥料，尿素适用于各种土壤和植物。它易保存，使用方便，对土壤的破坏作用小，是目前使用量较大的一种化学氮肥。"
"猫肝吸虫","种","taxon","猫肝吸虫（学名：Opisthorchis felineus）是一种吸虫，可寄生在哺乳类动物的胆管和胆囊，以胆汁为食，可造成肝、胆病变，1884年首次在北义大利的猫肝发现，1931年由德国蠕虫学（helminthology）专家汉斯·福格尔（Hans Vogel）发表完整的生活史。全球约有1700万人到感染，主要分布在东欧、中欧、西伯利亚地区，当中有十分之一为 ..."
"三溴化砷","砷","part","三溴化砷是一种无机化合物，化学式为AsBr3。 制备[编辑]. 三溴化砷可由砷和溴在二硫化碳中回流得到：. 2 As + 3 Br2 → 2 AsBr3. 它也可利用三氧化二砷和溴在硫的存在下反应得到：. 2 As2O3 + 3 S + 6 Br2 → 4 AsBr3 + 3 SO2. 化学性质[编辑]. 三溴化砷可以和氧化铅(II)反应：. 6 PbO + 4 AsBr3 → 6 PbBr2 + As4O6. 参考文献[编辑]."
"羊膜囊","羊膜","part","羊膜囊是两层坚韧、薄、透明的膜，位于羊膜动物的胎盘之内。装着发育中的胚胎（后来变成胎儿），直到出生前不久为止。内层的膜是装着羊水和胚胎的羊膜。外层膜绒毛膜包着羊膜，本身是胎盘的一部分。 羊水[编辑]. 主条目：羊水. 羊水是水状液体，包围衬垫着羊膜内的胚胎。羊水让胚胎能够自由活动，不会让子宫壁压的太紧。羊水也 ..."
"地尔硫䓬","高血压","treated","地尔硫䓬（Diltiazem）为苯噻氮卓类钙拮抗剂，对心脏的电生理效应与维拉帕米相似，直接减慢心率的作用较强。可扩张 ... 适用于室上性心律失常、心绞痛、高血压。"
"氯丙嗪","碳","part","【摘要】：目的:探讨氯丙嗪对一氧化碳中毒致死时间延长现象。方法:采用甲酸和浓硫酸制备一氧化碳,统计同一锥形瓶中两只已经过不同药物处理后小鼠死亡时间。结果:用氯丙嗪后小鼠自主活动明显减少。用药后第2天、3天动物存活时间延长与对照组比没有差异。第4天有显着性差异。第5天、第6天存活时间有延长,但没有显着差异。"
"明度","主观","instance of","它是一个主观的量。与亮度不同的，由物理定义的客观的相应的量是光强。这两个量在一般的日常用语中往往被混淆。 明度不仅取决定物体照明程度，而且取决定物体表面的反射系数。如果我们看到的光线来源于光源，那么明度决定于光源的强度。如果我们看到的是来源于物体表面反射的光线，那么明度决定于照明的 ..."
"半数致死量","概念","instance of","半数致死量（英语：Median Lethal Dose），简称LD50（即Lethal Dose, 50%），在毒 ... 对于病原体，亦有一种类似的半数感染量（ID50）的概念，是指在某一给予途径下 ..."
"普通感冒","鼻漏","symptoms","鼻漏（英语：rhinorrhea或rhinorrhoea）是指鼻腔充斥大量黏液的一种症状。该症状也被称为流鼻涕、流鼻水等，在人身上较为常见。鼻漏是过敏（过敏性鼻炎）和其他一些疾病（如普通感冒）的常见症状，也是哭泣、暴露于低温、滥用可卡因、戒药（比如戒掉美沙酮等鸦片类药物）等表现出的副作用。出现鼻漏症状一般无需特殊治疗，不过也有 ..."
"普通感冒","nasopharyngitis","subclass of","卡他性鼻炎（acute nasopharyngitis）又称普通感冒，简称感冒，俗称“伤风”，是全鼻咽部粘膜、粘膜下和淋巴组织的急性炎症，主要发生于咽扁桃体。卡他性鼻炎是急性上呼吸道病毒感染中最常见病种，多呈自限性，但发生率高，影响人群面广、量大，经济损失颇巨，且可以引起多种并发症。婴幼儿患者病情重、常有高热、抽风、脑膜刺激 ..."
"胚胎干细胞","细胞系","subclass of","胚胎干细胞拥有分化为三个胚层的细胞的潜能，或者说在一般情况下能分化形成除了胎盘之外的所有胚胎结构，此为胚胎干细胞多能性的具体体现。 .... 1981年，英国剑桥大学遗传学部两个分别由马丁·埃文斯以及马修·考夫曼（Matthew Kaufman）领导的研究团队分别独立在体外建立了小鼠胚胎干细胞系，他们的论文于当年7月发表。"
"经络","Category:经络","topic's main category","Category:经络. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是经络。 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 十. ▻ 十二正经   (1个分类， 13个页面). 奇. ▻ 奇经八脉   (1个分类， 10个页面). 分类“经络”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 经络 ..."
"过氧乙酸","氧化剂","active role in","无色液体，有强烈刺激性气味。溶于水、醇、醚、硫酸。属强氧化剂，极不稳定。在-20℃也会爆炸，浓度大于45%就有爆炸性，遇高热、还原剂或有金属离子存在就会引起爆炸。 中文名: 过氧乙酸; 英文名: peroxyacetic acid; 化学式: CH3COOOH. 分子量: 76.05; CAS登录号: 79-21-0; EINECS登录号: 201-186-8 ..."
"二羟丙茶碱","磷酸二酯酶抑制药","active role in","维基共享资源中相关的多媒体资源：磷酸二酯酶抑制剂. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 4. ▻ PDE4抑制剂   (1个页面). 5. ▻ PDE5抑制剂   (3个页面). 分类“磷酸二酯酶抑制剂”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 磷酸二酯酶抑制药. K. KMUP-1. 二. 二羟丙茶碱 ..."
"己酸","氧","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供5-氧代己酸的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括5-氧代己酸的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要5-氧代己酸的其它信息也欢迎您联系我们。"
"依诺肝素钠","化合物","instance of","依诺肝素钠是用于预防和治疗深静脉血栓或肺栓塞的抗凝血剂的一种低分子量 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 依诺肝素钠制备方法; 2 相关标准."
"环孢素","抗真菌药","active role in","下面列出的所有药物都很可能与环孢素发生相互作用。此外，同时服用非甾体抗炎药，尤其是在脱水环境下服用，可能会加强肾功能障碍。 可能加强肾功能障碍的药物抗生素：庆大霉素、妥布霉素、万古霉素、甲氧苄啶、磺胺甲恶唑抗肿瘤药：美法仑抗真菌药：两性霉素B、酮康唑抗炎药：阿扎丙宗、双氯芬酸、 ..."
"米诺地尔","高血压","treated","米诺地尔本来是用于控制高血压。后来偶然发现有一个有趣的副作用，就是扭转或减慢秃头过程。Upjohn推出了含2%的米诺地尔的外用药液，用来治疗秃头及脱发。该药液在美国及加拿大以Rogaine名称销售，在欧洲及亚太区则使用Regaine名称，在台湾译为“落建”。5%浓度的药液专供男性使用，而2%浓度的药液则适合女性使用。"
"沙状病毒科","属","taxon","现在已知沙状病毒科仅有一个病毒属，而有二种病毒亚属，分别为旧世界病毒亚属 (Old world subgenus) 及新世界病毒亚属 (New world subgenus) 二种，内含10种病毒，依其性状可分为3类，即淋巴球性脉络丛脑膜炎 Lymphocytic choriomeningitis virus (LCMV)、Lassa 病毒，二者均为旧世界病毒亚属，而新世界病毒亚属则 ..."
"神经元","轴突","part","轴突（Axon）由神经元组成，即神经细胞之细胞本体长出突起，功能为传递细胞本体之动作电位至突触。于神经系统中，轴突为主要神经信号传递渠道。大量轴突牵连一起，以其外型类似而称为神经纤维。神经常依以其特定功能而命名。例如，视神经指视网膜上的神经细胞。"
"失眠","心理学","part","自我抛弃是比以上说那些例子更严重的罪恶，我们却总像抛弃亲人、恋人一样抛弃自己，毫不顾及自己的情感还浑然不知。而因为无法坦然面对真实的自己，我们在深夜一再无法入眠，如加藤谛三说，每次失眠背后，都有一个我们无法面对的自己。 在这本书中，哈佛心理导师加藤谛三用专业的心理学分析，帮你排解焦虑、抑郁、不安、懊恼 ..."
"缺血","Category:缺血","topic's main category","分类“缺血”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 *. 缺血. 肠. 肠系膜缺血. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:缺血&oldid=41856073”. 分类：. 脉管学 · 心血管生理学 · 血管病. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
大阴唇"","女性生殖系统","part of","女性生殖系统包括内、外生殖器官及其相关组织。女性内生殖器，包括阴道、子宫、输卵管及卵巢。女性外生殖器指生殖器官的外露部分，又称外阴。包括阴阜、大阴唇、小阴唇、阴蒂、阴道前庭。..."
"阿奇霉素","上呼吸道感染","treated","经过半年多的时间，我感觉阿奇霉素在治疗支气管炎，肺炎，呼吸道感染方面确实收到非常满意的疗效，至于该药物的胃肠道等不良反应，我只是在小儿的患者中遇见过，但经过调慢滴速，输液中加入了vb6和6542等措施， .... 1、上呼吸道感染大多由病毒所致，不需使用抗菌药物，此处2联使用，且其中一种是喹诺酮类。"
"枯草杆菌蛋白酶","酶","instance of","枯草杆菌蛋白酶（英语：Subtilisin），一种蛋白酶，最早从枯草杆菌中得到。属于枯草杆菌酶（subtilase）类，通过活性位点丝氨酸残基对肽键的亲核进攻而造成蛋白质的水解。典型的分子量为2万至4.5万道尔顿，除可从枯草杆菌中获得外，还可从解淀粉芽孢杆菌（Bacillus amyloliquefaciens）等土壤细菌中获得。许多芽孢杆菌属细菌均可 ..."
"阴蒂","体毛","part","2015年7月1日 ... 患有肾上腺皮质过度增生及肿瘤的妇女，雄性激素分泌过多，从而引起阴毛过多及阴蒂肥大。多囊卵巢综合征也会出现多毛的现象，其特点是开始不多，出现闭经或月经稀发、肥胖、不孕等病情之后阴毛、体毛明显增加。 此外，还有遗传性多毛，药物性多毛、神经性多毛者，应该及时检查确诊。 5.阴毛颜色变化. 白色：阴毛 ..."
"马拉硫磷","碳","part","马拉硫磷溶于四氯化碳中，为什么在水解后弃去四氯化碳层，而在加硫酸铜后又取用四氯化碳层进行比色？ 30. 会的答，不懂的别来要分。 千鸟飞凌 问题未开放回答. 邀请更新. 2013-03-06. 最佳答案. 1. “水解后弃去四氯化碳层 原因是马拉硫磷水解产物（二甲基二硫代磷酸酯）进入了水相而不是四氯化碳中。弃去四氯化碳层防止原料中 ..."
"二氯乙基胂","氯","part","二氯乙基胂（Ethylarsonous dichloride，ED）是一种有机砷化合物，结构简式为CH3CH2AsCl2，为无色易挥发液体，是一种糜烂性毒剂，曾在第一次世界大战中用作化学武器。 参考资料[编辑]. 跳转^ Fitzgerald, G. M.;Vollmer, T. CBRNE -Vesicants, Organic Arsenicals: L, ED, MD, PD, HL. WebMD. 2006-06-19 [2008-12-23]. [隐藏]."
"原亚砷酸锌","化合物","instance of","原亚砷酸锌是一种无机化合物，化学式为Zn3(AsO3)2。它在自然界中以Reinerite矿的形式存在。 制备[编辑]. 将氧化锌和偏亚砷酸钠在423K进行水热反应，有少量的氧化锌转化为β-Zn3(AsO3)2晶体。 参考文献[编辑]. 跳转^ Reinerite Mineral Data. Mineralogy Database. [2016-8-28]; 跳转^ W. T. A. Harrison. β-Zn3(AsO3)2. Acta Cryst ..."
"铍","丁硼烷","part","丁硼烷，更准确地说是丁硼烷(10)或网式丁硼烷，是第一种获得分类（斯多克和马塞内茨，1912年） ... 丁硼烷可由硼化锰、硼化铝或硼化铍与酸反应来制备。硼化锰的 ..."
"仙草","仙草属","taxon","仙草（学名：Platostoma palustre），粤语又称凉粉草或凉粉，潮汕地区俗称草粿草，又名仙人草、薪草、小花凉粉草等等，唇形科仙草属草本植物。为药食两用植物。 目录. [隐藏]. 1 名称由来; 2 外观; 3 种植; 4 药用; 5 食用; 6 参考文献; 7 外部链接. 名称由来[编辑]. 仙草名称首见于中国药植图鉴，在“职方典”称之为仙人草。又称为田草、洗草、 ..."
"强力霉素","化合物","instance of","ChemicalBook 为您提供多西环素(强力霉素一水化合物)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览多西环素(强力霉素一水化合物)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后多西环素(强力霉素一水化合物)的中文，英文，用途CAS cas number cas no可能 ..."
"红霉素","百日咳","treated","2015年8月28日 ... 百日咳是一种由于百日咳菌感染所致的急性呼吸道传染病，治疗该疾病一定要及时的使用抗生素进行治疗，红霉素也是比较常用的抗生素之一，也属于消炎药物。红霉素的使用一般是要在医生的指导下持续使用十来天，期间不可擅自停药，否则就会容易使得百日咳菌产生耐药性，导致治疗更加的麻烦，百日咳的治疗还 ..."
"寄生虫学","Category:寄生虫学","topic's main category","Category:寄生虫学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：寄生虫学. 子分类. 本分类只有以下子分类。 寄. ▻ 寄生虫病   (4个分类， 13个页面). 分类“寄生虫学”中的页面. 以下15个页面属于本分类，共15个页面。 寄生虫学. C. 蚊. 中. 中间宿主. 医. 医学寄生虫学. 宿. 宿主. 寄. 寄生 · 寄生蜂下目 ..."
"乳酸脱氢酶","酶","instance of","乳酸脱氢酶（lactate dehydrogenase，LDH）几乎存在于所有组织中，以心、骨骼肌和肾脏最丰富，其次为肝、脾、胰腺、脑、肺脏等。采用电泳法可将人组织中的乳酸脱氢酶同工酶分离出5种同工酶区带，根据其电泳迁移率的快慢，依次为LDH-1、LDH-2、LDH-3、LDH-4、LDH-5。乳酸脱氢酶同工酶分布存在明显的特异性，可用于心肌疾病 ..."
"晶状体","眼","part","概述无晶状体眼(aphakia)是指眼内缺少晶状体瞳孔区缺少晶状体的情况也包括在这个范畴之内，称之为无晶状体状态。例如晶状体脱位，因为此时鶒的晶状体不能参与眼屈光系统的共同作用。1856年，von Helmholtz首次对无晶状体眼的光学特点作了阐明，在无晶状体眼远处平行光线聚焦于角膜顶点后约31mm为高度远视，外界物体 ..."
"二顺反子病毒科","小核糖核酸目","taxon","二顺反子病毒科（学名：Dicistroviridae）是小核糖核酸目（英语：Picornavirales）（病毒）里面的一个科。 分类[编辑]. 二顺反子病毒科（Dicistroviridae）. 蟋蟀麻痺病毒属（Cripavirus）. 代表种：. 蟋蟀麻痺病毒（Cricket paralysis virus）. 传染性家蚕软化症病毒属（Iflavirus; Infectious flacherie-like viruses）. 代表种：. 传染性家蚕软化症 ..."
"恐海症","恐惧症","instance of","2017年1月3日 ... 恐惧症已经是现代社会很常见的一种精神官能症，其中最熟为人知的就是一看见各种密密麻麻小洞孔，就会不自觉产生强烈惊恐情绪的「密集恐惧症」。但是你知道吗，一些人也会对某些独特的场景感到焦虑和恐慌，像是「恐海症」就是一种罕见的恐惧症哦！ ▽患有恐海症的人在面对庞大、空荡荡，又或者是深不见底的 ..."
"特殊性发育障碍","疾病","instance of","特殊性发育障碍是一类特殊的学习障碍和相关的发育障碍。 目录. [隐藏]. 1 ICD-10分类法. 1.1 特殊 ... 第十版国际疾病与相关健康问题统计分类（ICD-10） 把特殊性发育障碍分为四类：特殊性语言发育障碍，特殊性学习能力发育障碍，特殊性运动功能发育 ..."
"ICD-10","ICD-10 第三章：血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患","part","ICD-10 第三章：血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患，为WHO整理的各类血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患。"
"真菌病","酮康唑","treated","2005年12月29日 ... 酮康唑(ketoconazolum). 1、主要作用 : 本品为咪唑类抗霉菌药，能抑制真菌细胞膜麦角固醇的生物合成，影响细胞膜的通透性而抑制其生长，并能抑制孢子转变为菌丝体，制止再感染。抗真菌谱广，效能高，无毒性，眼内穿透性良好。 2．适应证 用于角膜真菌病等真菌感染性眼病。 3、用法和剂量: 口服：300mg／d，分3 ..."
"黑腹果蝇","Category:黑腹果蝇","topic's main category","分类“黑腹果蝇”中的页面. 本分类只含有以下页面。 黑腹果蝇. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:黑腹果蝇&oldid=29105188”. 分类：. 果蝇属. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体 ..."
"扦插","营养繁殖","subclass of","营养繁殖扦插. 三.扦插：用于月季，柳树，葡萄等植物，可以剪取植物上带芽的枝段，插入土中，不久这些枝段就会生根发芽，长成新的植株。扦插是指将枝条剪成小段，插入土中，不定根产生后，芽便可形成新的侧枝，于是新植株就产生了。有的植物很容易长根，扦插的成活率很高。有的植物不易长根，可以用植物激素 ..."
"利巴韦林","化合物","instance of","病毒唑又名利巴韦林、三氮唑核苷、尼斯可等，是广谱强效的抗病毒药物，利巴韦林（英语：Ribavirin，俗称病毒唑）是一种抗病毒药，属合成核苷类药，对许多DNA和RNA病毒有 ... FDA明确指出利巴韦林不适合用来治疗流感，并且严格明确适应症，而滥用利巴韦林来治疗各种病毒感染的情况在中国十分普遍。 ... 病毒唑化合物简介. 编辑 ..."
"甲壳素","聚合物","instance of","甲壳素为为长链状聚合物，是由约8000个葡萄糖的衍生物，N-乙酰葡糖胺作为单体聚合而成。甲壳素是自然界的一种半透明而坚固的材料，常见于真菌的细胞壁和节肢动物（如虾、蟹）或昆虫的外骨骼。甲壳素与属多糖的纤维素类似，都会构成奈米纤维或细毛状的晶体结构。在实际功能上，则近于构成皮肤的角蛋白，因为具有这些特性， ..."
"1,2-二溴乙烷","化合物","instance of","1,2-二溴乙烷，化学式为BrCH2CH2Br，是一种化合物。它是带香气而无色的液体，当其浓度达到10ppm时则可察其存在。其主要来源是人工合成，但大海中亦有微量可能由藻类及海带制造的1,2-二溴乙烷存在。这亦是一种广泛使用而又有时带争议性的熏蒸剂。"
"膝","滑液关节","subclass of","滑液关节是一种具有充满液体空间的动关节。滑液关节使人体能轻易地活动。滑液关节包括肩、肘、髋和膝等，以及手指和足趾中的所有关节。滑液关节中的骨头顶端有一层光滑的玻璃软骨，这些软骨间隔有空隙，其内含有一种油状的黄色液体，称为滑液。滑液润滑软骨并使骨块相互滑过时更顺畅。整个关节围有一种坚韧的复盖层，称为 ..."
"马拉硫磷","磷","part","马拉硫磷的别名是马拉松；四零四九；马拉赛昂英文通用名称malathion 毒性马拉硫磷属低毒杀虫剂。原药雌鼠急性经口LD50为1751.5毫克/千克，雄大鼠经口LD50为1634.5毫克/千克，大鼠经皮LD50为4000--6150毫克/千克，对蜜蜂高毒，对眼睛、皮肤有刺激性。 剂型45%马拉硫磷乳油，25%马拉硫磷油剂，70%优质马拉硫磷乳油（防虫 ..."
"硝酸盐还原酶","酶","instance of","硝酸盐还原酶（英语：Nitrate reductase，EC 1.7.1.3）是将硝酸盐（NO− 3）还原成亚硝酸盐（NO− 2）的一种含钼辅因子的酶。 参考文献[编辑]. 跳转^ [1]. 外部链接[编辑]. Template:UMichOPM · MeSH（医学主题词）上面的Nitrate+reductases. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 蛋白质：黄素蛋白 · 乙酰乳酸合酶 · 酰基辅酶A脱氢酶 · 凋亡诱导因子 · 丁酰 ..."
"氟伏沙明","反苯环丙胺","interact with","2015年10月23日 ... 1.2 三环类抗抑郁药（TCA） ... 这类药物中的苯乙肼、异卡波肼和反苯环丙胺通常被保留用于难治性抑郁。它们都 ... 氟伏沙明使用过久会产生依赖性。"
"过敏","地塞米松","treated","2016年6月6日 ... 糖皮质激素在临床广泛使用，主要用于抗炎、抗毒、抗休克和免疫抑制，其应用涉及临床多个专科。地塞米松为人工合成的糖皮质激素，具有抗炎、抗过敏作用，而对水电解质代谢影响较小，几乎无盐皮质激素活性，在临床上常用于抗过敏治疗，而且疗效确切。然而，在临床实践中发现，有少数患者本身对抗过敏药产生 ..."
"克林霉素","Clindesse","active role in","克林霉素,FDA 批准克林霉素磷酸盐治疗细菌性阴道病KV 制药公司日前宣布，FDA 批准其克林霉素磷酸盐（clindamycin phosphate，Clindesse）2%阴道乳膏剂单一用药治疗细菌性阴道病（BV） 。本品利用了KV 公司享有专利的VagiSite 生物粘连性药物输送技术，是首个获准单一用药治疗BV 的药物，临床研究显示，单剂量本品治疗BV ..."
"烟酰胺","维生素B","active role in","2016年3月23日 ... 维生素B的营养价值很久以来一直为世人所知，近几年，维生素B3（烟酰胺）和维生素B5（泛醇）外用功效逐渐被认可，用于缓解与皮肤老化和光老化相关的常见皮肤问题（如干燥、红斑、色素沉着和皮肤纹理问题）。这些B族维生素易为皮肤所耐受，故适用于各种皮肤类型。 烟酰胺，即维生素B3，微生物PP，3-呲啶-甲酰胺， ..."
"异戊巴比妥","失眠","treated","异戊巴比妥（Amobarbital或Amylobarbitone）是一种巴比妥类药物的衍生物，主要的功能是用于作为中效镇静剂，以治疗如失眠之类的症状。 除了作为药物之外，异戊巴比妥也因为其中枢神经抑制剂的功用而被作为迷幻药使用，但由于长期使用此类药物会造成嗜药问题，甚至会在突然停止用药时产生致命风险，因此被世界上大部分的 ..."
"湿疹","皮肤病","instance of","湿疹（eczema）是一种常见的过敏性皮肤病。湿疹一词通常泛指一系列持久和续发的皮疹，以发红，水肿，瘙痒和发干为表征，可伴有结痂、剥落、起泡、开裂、出血或渗血。渗液一般使用硼酸水清洗，使用外用药物治疗。"
"哌甲酯","碳","part","本发明中杂质G由盐酸哌甲酯的制备过程中的中间步骤合成的，并且对反应滤液 ... 醇的水溶液和低级酯中的任意一种或多种，其中，所述低级醇是指碳链较短的醇，碳 ..."
"四君子汤","Ginseng Radix","part","泛关注，本文将对四君子汤的化学成分和药理作用. 研究进展进行综述。 1 复方四君子汤化学成分研究. 四君子汤组方中的人参Ginseng Radix et. Rhizoma 、 茯苓Poria 、 白术Atractylodis. Macrocephalae Rhizoma、炙甘草Glycyrrhizae Radix et Rhizoma Praeparate cum Melle 均为常用药，其化. 学成分研究报道较多，但对于四君子 ..."
"牙痛","疾病","instance of","牙痛病-牙痛是人们熟知的一种疾病现象。在坚硬的牙齿中央的空腔中，充满了由神经、血管及各种细胞组成的牙髓。-yatongbing."
"水稻草状矮缩病毒","种","taxon","水稻草状矮缩病毒(RGSV) 是一种由褐飞虱 Nilaparvata lugens, 和Nilaparvata 属的N. bakeri and N. muiri. 传播的一种植物病毒。 RGSV被发现与南亚, 东南亚, 中国大陆地区, 日本,和中国台湾地区。 在1970到1977年之间，印度尼西亚是RGSV的高发区。 菲律宾 在1973年到1977年之间发生了RGSV，在随后的1982年到1983年间再次 ..."
"芽孢杆菌属","属","taxon","芽孢杆菌属是大的(4–10um), 革兰氏阳性，严格需氧或兼性厌氧的有荚膜的杆菌。该属细菌的重要特性是能够产生对不利条件具有特殊抵抗力的芽孢。芽孢杆菌属可分为以下亚群：苏云金芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌（包括蜡样芽孢杆菌和地衣芽孢杆菌）、短小芽孢杆菌、炭疽芽孢杆菌和巨大芽孢杆菌。..."
"盲人","人类","subclass of","先天性盲人心目中人类是什么样的呢？ 关注者. 1. 被浏览. 128. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答. . 暂时还没有回答，开始 写第一个回答. QR Code of Downloading Zhihu App. 下载知乎客户端. 与世界分享知识、经验和见解. 相关问题. 人类可能最先遭受的大规模灾难是什么？ 88 个回答. 遇到个盲人，他天生失明，要 ..."
"空间站","航天器","subclass of","航天器又名太空载具、太空船或太空飞行器，是在地球大气层以外的宇宙空间中，基本按照天体力学的规律运动的各种飞行器。航天器与自然天体的不同之处在于其可以受控改变其运行轨道或进行回收。常见的航天器包括人造卫星、空间探测器、航天飞机和各种空间站等。航天器要完成其任务必须具备发射场、运载器、航天测控系统、 ..."
"上呼吸道感染","阿莫西林","treated","2009年5月26日 ... 上呼吸道感染（简称上感）是指鼻腔、咽或喉部急性炎症的概称。是呼吸道最常见的 ... （3）阿莫西林（羟氨苄青霉素）口服，成人0.5∼1g/次，3∼4次/d；."
"阿里山十大功劳","十大功劳属","taxon","阿里山十大功劳（学名：Mahonia oiwakensis），又称海岛十大功劳、翠峰十大功劳、二色叶十大功劳、玉山十大功劳、玉山蘗木，是小檗科十大功劳属的植物。分布于台湾本岛以及中国大陆的四川、海南、西藏、贵州、云南等地，生长于海拔650米至3,800米的地区，多生长于林缘、灌丛中、阔叶林下和山坡，目前尚未由人工引种栽培。"
"维生素A","Category:维生素A","topic's main category","分类“维生素A”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 维生素A. C. Α-胡萝卜素. R. 视黄醇. Β. Β-胡萝卜素. 维. 维生素A过多症. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:维生素A&oldid=42304723”. 分类：. 维生素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换."
"胰岛素样生长因子1","基因","instance of","胰岛素样生长因子1（英语：Insulin-like growth factor 1，IGF-1）也被称为生长调节素C（somatomedin C），是一个由人类基因 IGF1 编码的蛋白质。在1970年代，IGF-1也曾经被称为“酸硫化（英语：sulfation）因子”，并认为其作用为“不受抑制的胰岛样活力”（nonsuppressible insulin-like activity，NSILA）。 IGF-1是一个在三级结构上与 ..."
"烟酸","化合物","instance of","烟酸 是体内碳水化合物、脂肪和其他很多物质代谢所必须的营养素。日常产品可以补偿饮食中缺乏的 烟酸，因为身体可以将色氨酸转化成 烟酸。 烟酸作为 尼克酸的同义词，和作为包括尼克酰胺和 尼克酸在内的范围更广的词汇，是这种维生素B的两种形式。"
"普通感冒","鼻病毒","cause and effect","普通感冒是一种病毒性上呼吸道感染，研究显示超过200种不同的病毒类型与感染普通感冒有关。普通感冒中最常见的病毒是鼻病毒（30∼50％），属于一种小核糖核酸病毒，并包含有99个血清型。其他病毒包括：冠状病毒（10∼15％）、甲型流感（5∼15％）、人类副流感病毒、人类呼吸道融合病毒、腺病毒、肠病毒和 ..."
"骨骼","密质骨","part","密质骨是骨骼的一种。主要分布于长骨骨干，扁骨和不规则骨的表层。..."
"STAT6","eosinophilic esophagitis","genetic association","Gastroenterology. 2003 Nov;125(5):1419-27. Intratracheal IL-13 induces eosinophilic esophagitis by an IL-5, eotaxin-1, and STAT6-dependent mechanism. Mishra A(1), Rothenberg ME. Author information: (1)Division of Allergy and Immunology, Department of Pediatrics, Cincinnati Children's Hospital Medical Center, ..."
"番红花","香辛料","subclass of","2009年8月29日 ... 藏红花（番红花）Saffron，是世界上最贵的香辛料。它是藏红花的干花柱部分。"
"番薯","Category:番薯","topic's main category","分类“番薯”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 *. 番薯. 番. 番薯叶. 花. 花生豆腐. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:番薯&oldid=44124856”. 分类：. 番薯属 · 块茎 · 根菜类 · 主食. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"白血病","异维A酸","treated","2015年10月16日 ... 因为即便是相当严重的痘痘患者，从我接触的志愿者案例来看，对于维A酸类制剂以及异维A酸的副作用也是不了解的。所以，这里我做一次文抄公，再罗列整理一下百度百科对于维A酸以及异维A酸的副作用介绍，以便大家有一个基本了解。 维A酸(也称维甲酸，是治疗白血病的一种重要的药物）. （1）能引起皮肤粘膜 ..."
"ICD-10 第五章：精神和行为障碍","ICD-10","part","ICD-10 第五章：精神和行为障碍（英语：ICD-10 Chapter V: Mental and behavioural disorders#(F10–F19) Mental and behavioural disorders），为世界卫生组织发布 ..."
"氟哌啶醇","匹莫齐特","interact with","班目. 【药品名)匹莫齐特. (英文名JPimozide. 【别名】脉迷清;双氟苯丁哌啶苯并咪唑酮;脉莫齐特;Opiran; Orap. 口. |Ti|. (剂型】片剂:2mg, 4mg,10mg。 【药理作用】本品为二苯丁哌啶类抗精神病药。作用与氟哌啶醇相似,但作用. 较弱而时间长,每天仅须口服1次。对躁狂、幻觉、妄想、淡漠和退缩等有较. 好的效果,对慢性退缩性患者尤为适合。"
"睾酮","Natesto","active role in","2014年5月30日 ... 加拿大生物技术公司Trimel于5月29日宣布，FDA批准首个鼻用睾酮凝胶Natesto用于成年男性与内源性睾酮缺失相关疾病的替代治疗。"
"气胸","滑石","treated","如果气胸是重复发生的，需要进行治疗或进行预防措施，例如肋膜黏连术。如果气胸是由肺泡引起的话， 就需要切除肺泡。肋膜黏连术有两种：化学肋膜黏连术 和机械肋膜黏连术。化学肋膜黏连术 是利用化学物质，来刺激炎症， 达到修补肺膜的效果。用来进行化学肋膜黏连术的物质包括滑石、血液、四环素和博来霉素。机械肋膜黏连术不 ..."
"二氟化氧","化合物","instance of","二氟化氧是化学式为OF2的化合物，结构与水分子相似，但化学性质非常不同，是强氧化剂。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 反应; 3 参考文献及注释; 4 外部链接. 制备[编辑]. 将氟气通入氢氧化钠溶液中，可得二氟化氧。 2F2 + 2NaOH → OF2 + 2NaF + H2O. 反应[编辑]. 二氟化氧中的氧具有不寻常的+2氧化态 具有强氧化性。200°C时二氟化氧 ..."
"氟哌啶醇","艾司西酞普兰","interact with","艾司西酞普兰是酶CYP2D6的抑制剂。 当使用艾司西酞普兰和具有狭窄治疗指数的药物时应当小心，所述药物主要由该酶例如氟卡尼，普罗帕酮和美托洛尔（用于心力衰竭）或作用于中枢神经系统的一些药物代谢，其主要由CYP2D6代谢。例如，抗抑郁药如地昔帕明，氯米帕明和去甲替林或抗精神病药如利培酮，硫利达嗪和氟哌啶醇。"
"神经元","神经系统","part","神经系统是由神经元这种特化细胞的网络所构成的。其身体的不同部位间传递讯号。动物体借神经系统和内分泌系统的作用来应付环境的变化。动物的神经系统控制着肌肉的活动，协调各个组织和器官，建立和接受外来情报，并进行协调。神经系统是动物体最重要的连络和控制系统，它能测知环境的变化，决定如何应付，并指示身体做出 ..."
"氯氰菊酯","杀虫剂","active role in","天猫精选氯氰菊酯杀虫剂专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和氯氰菊酯杀虫剂相关的17个商品."
"阿立哌唑","Abilify Maintena","active role in","概要. 阿立哌唑（Aripiprazole（Abilify®, Abilify Maintena®)）属非典型抗精神病药类，或称为第三代抗精神. 病药。 阿立哌唑有哪些用途？ 阿立哌唑已获加拿大卫生部批准用于治疗15岁或以上青年的精神分裂症以及其他思觉失调,和13岁或以上青少年的躁狂. 抑郁症。像许多用来治疗儿童失调症的药物一样，阿立哌唑尚未获得加拿大卫生 ..."
"帕金森氏症","培高利特","treated","2007年3月31日 ... 美国食品和药物管理局29日宣布，医学研究证明帕金森氏症治疗药物培高利特可能严重损害患者心脏瓣膜。该局因此要求有关生产厂家自愿将培高利特全部从市场上撤出。 培高利特是治疗帕金森氏症的非专利药物，它属于多巴胺受体激动剂类药物，通常配合左旋多巴和卡比多巴两种药物使用，用于控制帕金森氏症 ..."
"荨麻疹","法莫替丁","treated","2015年12月3日 ... 荨麻疹是可以吃法莫替丁片的，法莫替丁片是是H2受体阻滞药，与H1受体阻断剂合用可治疗荨麻疹，增强疗效。H受体拮抗剂具有较强的抗组胺和抗其他炎症介质的作用，治疗各型荨麻疹都有较好."
"低钾血症","疾病","instance of","会导致醛固酮异常高的疾病，将会导致高血压及过度地由尿液流失钾离子。这些疾病包括肾动脉狭窄和肾上腺肿瘤（通常是良性的），例如康氏症（Conn's syndrome，一种原发性高醛固酮血症）。库兴氏症候群由于过多的皮质醇结合到钠钾泵形成类似醛固酮的作用，也会导致低钾血症。在AME（apparent mineralocorticoid excess ..."
"外丹术","道教","part","外丹术或炼丹术是中国的道教的一种修炼方法，也是化学的雏形。同时它也对中国传统医学产生了很大的影响。 外丹术包括了黄白术，也就是炼金术。最早是通过炼制铅、汞等药物来制作长生不老的丹药。开始称作金丹，后来为了与内丹相区别，而称为外丹。相信外丹术的人认为，丹砂可以反复变化，黄金可以永久，因此用他们制成的丹 ..."
"羟钴胺","钴","part","羟钴胺(OHCbl, or B12a)是维生素B12的一种天然形式，或者叫维生素B12类中的一种。它是钴胺族化合物中的一个基本成员。许多用于商业化生产维生素的产生菌所产生的就是羟钴胺形式的维生素B12。羟钴胺为深红色。人体中的维生素B12的通常不是以羟钴胺形式存在。但是，在人体内羟钴胺很容易被转化成有用的维生素B12的辅酶 ..."
"肝炎","自身免疫反应","cause and effect","自身免疫性肝炎是由自身免疫反应介导的慢性进行性肝脏炎症性疾病，其临床特征为不同程度的血清转氨酶升高、高γ-球蛋白血症、自身抗体阳性，组织学特征为以淋巴细胞、浆细胞浸润为主的界面性肝炎，严重病例可快速进展为肝硬化和肝衰竭。该病在世界范围内均有发生， 在欧美国家发病率相对较高，在我国其确切发病率和患病率 ..."
"鸦片","Category:鸦片","topic's main category","分类“鸦片制剂”中的页面. 本分类只含有以下页面。 海. 海洛因. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:鸦片制剂&oldid=25987370”. 分类：. 鸦片类药物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾 ..."
"中耳炎","磺胺甲恶唑","treated","复方磺胺甲恶唑混悬液适用于敏感菌所致肠炎，支气管炎，中耳炎，尿路感染等。亦用于卡肺孢子肺炎等。..."
"频尿症","症状","subclass of","频尿. 编辑 锁定. 本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！ 频尿是一种症状，并非疾病。由于多种原因可引起小便次数增多，但无 ... 一般正常的成年人，一天排尿次数大约5至7次，夜间0至1次，女性通常会较少。 因此排尿10次以上一般都属不正常情况，称之为频尿症。 造成原因. 前列腺肥大症."
"低钾血症","柠檬酸钾","treated","2017年8月21日 ... 低钾血症是门诊常见的一种疾病，补钾是最直接的治疗方法，不过，很多患者或许服药多年也没搞清楚自己低钾的原因，往往是补钾控制病情便不再追究原因。 对于一部分患者而言，低钾血症 ... 因为低钾血症本身就可以引起缺氯。如低钾血症伴有酸中毒，则可用枸橼酸钾或柠檬酸钾，以同时纠正低钾血症和酸中毒。"
"唑吡坦","化合物","instance of","酒石酸唑吡坦片，适应症为本品限用于下列情况下严重睡眠障碍的治疗：·偶发性失眠症·暂时性 ... 抑制细胞色素P450的化合物可能加强像唑吡坦这样的安眠药的活性。"
"CR催泪性毒气","氧","part","CR催泪性毒气，化学全称二苯并[b,f][1,4]氧杂吖庚因（Dibenz[b,f][1,4]oxazepine），化学式为C13H9NO，是一种催泪性毒剂（英语：tear agent），美军代号CR。原为药物合成过程中发现的副产物，于1962年首次人工合成。CR被发现后很快就因极强的刺激性而受到军方关注，由英国防化研究所研究数年后移交美国进行全面评价，尔后由 ..."
"卤米松","化合物","instance of","卤米松（Halometasone），别名卤美他松、卤米松单水合物、氯二氟美松，化学式为6α,11β,16α-2-氯-6,9-二氟-11,17,21-三羟基-16-甲基甾烷-1,4-二烯-3,20-二酮，是一种白色粉末的化学品，分子式为C22H27ClF2O5，分子量为444.89700，熔点125~130℃。卤米松为甾体化合物，临床上主要用于治疗对皮质类固醇治疗有效的非感染性 ..."
"血小板","细胞","instance of","血小板（英语：platelet）——又名血栓细胞（thrombocyte）——是从巨核细胞上脱落的细胞质小块，具有止血作用。 目录. [隐藏]. 1 产生; 2 分布; 3 清除; 4 结构; 5 生理功能. 5.1 黏附; 5.2 聚集; 5.3 释放. 6 血小板在医学上的意义. 6.1 血小板缺乏症; 6.2 机采血小板. 7 外部链接; 8 参考资料. 产生[编辑]. 血小板是由骨髓中成熟的巨核细胞的 ..."
"视光学","Category:视光学","topic's main category","分类“视光学”中的页面. 本分类只含有以下页面。 视光学. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:视光学&oldid=47385369”. 分类：. 健康照护职业 · 视觉. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾 ..."
"炎症","疾病","subclass of","炎症性疾病是一类发生于多关节的炎症。炎症性疾病- 风湿、热风湿热指通常由咽部的链球菌感染所引起的关节（关节炎）和心脏（心脏炎）的炎症。..."
毛地黄属"","Category:毛地黄属","topic's main category","分类“毛地黄属”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 L. 黄花毛地黄. P. 毛地黄. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:毛地黄属&oldid=46401650”. 分类：. 车前草科. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门 ..."
"巴林氏症候群","simultanagnosia","symptoms","巴林氏症候群（Balint's syndrome）由奥匈帝国的神经学家Rezső (Rudolf) Bálint在1909年发现，其典型症状包括无法准确地拿取物品（optic ataxia）、无法控制眼部的运动（optic apraxia）与无法同时知觉在相同地方超过一个的物品（simultanagnosia）。 简介[编辑]. 巴林氏症状发现在两边顶叶受损的病患身上。造成的主要原因可能为 ..."
"酮康唑","鹅口疮","treated","2006年12月4日 ... 酮康唑可治鹅口疮-一个10个月大的男婴，因哭闹拒食3天而接受笔者诊治。查体心、肺（－），无发热、咳嗽、腹泻、呕吐。检查口腔时，见其口腔黏膜附有一片片白色膜状物。扁桃体正常。诊断：鹅口疮。$$ 鹅口疮是..."
"糖苷","碳","part","在形式术语中，糖苷是经由糖苷键其中糖基通过键合其异头碳到其它基团上。糖苷可以通过糖苷键由O-(氧-糖苷)，N-(糖胺)，S-(硫代糖苷)，或C-(碳-糖苷)连接。根据国际化联，命名为「C-糖苷」是用词不当;首选词是「C-糖化合物」。许多专家要求增加糖是结合到非糖的分子才有资格称作为糖苷，因此排除了多醣类。含糖基团被称为糖基而非 ..."
"多巴胺","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 药典标准; ▫ 来源含量; ▫ 性状; ▫ 鉴别; ▫ 检查. ▫ 含量测定; ▫ 类别; ▫ 贮藏; ▫ 制剂; ▫ 版本; 3 药物说明; ▫ 药理作用; ▫ 药代动力学; ▫ 适应症. ▫ 禁忌症; ▫ 用法用量; ▫ 不良反应; ▫ 注意事项; ▫ 给药说明; ▫ 药物相互作用; ▫ 专家点评; 4 多巴胺受体; 5 多巴胺特性. 6 帕金森氏病; 7 造就购物狂; 8 多巴胺与爱情 ..."
"门冬酰胺酶","淋巴瘤","treated","淋巴瘤的疗效和安全性. 张克于晓丽,韩春山. 【摘要)目的观察比较培门冬酶(PEG-ASP)与左旋门冬酰胺酶(L-ASP)治疗NK/T细胞淋巴瘤. 的临床疗效及不良反应。方法,回顾性分析2009年9月—2015年7月青岛市商业职工医院肿瘤科收. 治的结外NK/T细胞淋巴瘤患者46例,其中24 例采用PEG-ASP 联合GDP 方案(吉西他滨+顺铂+ 地."
"儿茶素","碳","part","儿茶素，英文名为Catechin,又名儿茶酸、儿茶精(Caredhieacid),系从茶叶等天然植物中提取出来的一类酚类活性物质。儿茶素相对分子质量为290.28;为白色针状结晶(水-醋酸), ... 儿茶素制备方法. 编辑. 儿茶素及其氧化产物都是碳氢氧三元化合物，是由糖类经一系列酶的作用，通过莽草酸途径，形成的苯环化合物，最后合成为儿茶素。"
"蒂巴因","麻醉药品","active role in","(g) “特别贮存量”系指一国/领土政府为政府特别目的和满足特别情况需要而保存的麻醉品数量。 3. 所有麻醉品和制剂都列入作为麻醉药品统计表附件每年发给各国政府的《国际管制麻醉药品清单》（“黄. 单”）。富含可待因的各种罂粟的罂粟秆称为“罂粟秆（可待因）”。富含吗啡的各种罂粟的罂粟秆称为“罂粟. 秆（吗啡）”。富含蒂巴因的各种 ..."
"磷化氢","磷","part","磷化氢，又名膦，分子式：PH3，一种无色、极毒、有鱼腥臭味的气体。 目录. [隐藏]. 1 制取; 2 化学性质; 3 安全; 4 参考资料; 5 参见. 制取[编辑]. 实验室中可以用白磷与浓氢氧化钾共热制取：. P4 + 3KOH(浓) + 3H2O → PH3↑ + 3KH2PO2. 生成的磷化氢往往因为含有联膦（P2H4）而会自燃。磷化氢可用铜、汞、银等较不活泼的金属盐溶液 ..."
"金钱薄荷","种","taxon","金钱薄荷，是一种匍匐性草本植物，科名： 繖形科(伞形科)(Umbelliferae)天胡荽属(Hydrocotyle)，叶圆形基部心形，对生，叶表有明显的网状脉。颜色较浅绿，能食用，能药用。..."
"阿魏酸","抗高血压药","active role in","2012年5月21日 ... 四川宝盛康药业有限公司最近发明了一种新型抗高血压药物复方制剂。该复方制剂按重量份计主要由阿魏酸哌嗪20∼400份和氯沙坦钾5∼100份的混合物为药用成份构成。新剂是一种服用方便、使用安全的阿魏酸哌嗪与RAS抑制剂中血管紧张素II受体阻断剂(ARB)的一种——氯沙坦钾的复方抗高血压制剂,它重在全 ..."
"理论心理学","心理学","subclass of","理论心理学是心理学的理论以及哲学层面的研究，是一个跨领域的学科，和认知心理学、社会心理学、发展心理学、临床心理学、知觉心理学、神经心理学、生物心理学及 ..."
"整体病毒科","病毒","taxon","整体病毒科Totiviridae(全病毒科). 分类[编辑]. 整体病毒属(Totivirus，全病毒属); 梨形鞭毛虫病毒属(Giardiavirus，梨形病毒属); 利什曼原虫病毒属(Leishmaniavirus). Marburg virus.jpg 这是与病毒相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=整体病毒科&oldid=45768595”. 分类：."
"组织蛋白去乙醯酶抑制剂","酶抑制剂","subclass of","组织蛋白去乙醯酶抑制剂(英语：HDAC inhibitor，简写HDI或HDAC抑制剂)是一种透过抑制身体内组织蛋白去乙醯酶功能的药物类别，亦存在于胎儿及花椒内。现时有健康食品生产商建议透过进食花椒油而达至防癌的功效。 现时医学界有研究透过「组织蛋白去乙醯酶抑制剂」来治疗癌症及神经退行性疾病(neurodegenerative diseases) ..."
"乙醛","氢","part","乙醛脱氢酶（acetaldehyde dehydrogenase，缩写ALDH）(EC 1.2.1.10)(CAS [9028-91-5])，醛脱氢酶的一种，负责催化乙醛氧化为乙酸的反应。 CH3CHO + NAD+ + CoA ↔ 乙酰CoA + NADH + H+. 已知人类的乙醛脱氢酶由三个基因所编码：ALDH1A1、ALDH2 及最近发现的ALDH1B1（亦称ALDH5）。"
"愈创甘油醚","普通感冒","treated","右美沙芬愈创甘油醚糖浆，适应症为用于上呼吸道感染（如普通感冒和流行性感冒）、支气管炎等引起的咳嗽、咳痰。..."
"生物素","遗传性代谢缺陷","treated","遗传性代谢缺陷病（inherited metabolic disorders），又称先天性代谢异常(inborn errors of metabolism, IEM), 是由于基因突变导致机体生化物质在合成、代谢、转运和储存等方面出现的 ... 遗传性代谢缺陷病高危儿串联质谱筛查 .... 用生物素治疗生物素酶缺乏症、维生素B12治疗维生素B12反应型甲基丙二酸血症甚至可获戏剧性疗效。"
"囊肿","疾病","instance of","囊肿是一种良性疾病，它可以长在人体表面，也可以长在内脏里；囊肿就是长在体内某一脏器、囊状的良性包块，其内容物的性质是液态的。一般来说，常见的囊肿有“肾 ..."
"梅毒","梅毒螺旋体","cause and effect","梅毒螺旋体是梅毒的病原体，因其透明，不易着色，故又称苍白螺旋体。梅毒是一种广泛流行的性病，在中国发病率又有所回升。梅毒螺旋体只感染人类，分获得性梅毒与胎传梅毒。获得性梅毒主要通过性接触传染；胎传梅毒由梅毒螺旋体通过胎盘，从脐带血循环传给胎儿，可引起胎儿全身感染。螺旋体在胎儿内脏及组织中大量繁殖， ..."
"糖苷","Category:糖苷","topic's main category","Category:糖苷. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是糖苷。 维基共享资源中相关的多媒体资源：糖苷. 子分类. 本分类有以下11个子分类，共有11个子分类。 依. ▻ 依糖苷配基所区分的配糖体   (1个分类). 多. ▻ 多酚苷   (1个页面). 天. ▻ 天然酚类糖苷   (2个分类) ..."
"前列腺癌","三对甲氧苯氯乙烯","treated","2013年10月9日 ... (4)前列腺肥大：一次6∼8mg，一日2∼3次，口服。 ... 氯烯雌酚醚. （泰舒，三茴香基氯乙烯，三芳氯乙烯，三对甲氧苯氯乙烯，Tace，Chlorotrisin，Chlorotrianisene）. 【药动学】. 本品是非甾体雌激素类药，采用固体 .... 用于治疗功能性子宫出血、更年期综合征、老年性阴道炎、女性性功能低下、前列腺肥大与前列腺癌等症。"
"安维汀","Avastin","active role in","安维汀（英语：Avastin），学术上常称贝伐单抗或贝伐珠单抗（英语：Bevacizumab），是世界上第一种抗肿瘤血管生成药物，于2010年2月26日获得中国国家食品药品监督管理局批准，用于治疗转移性结直肠癌。作用机理是通过特异性结合并阻断VEGF（血管内皮生长因子），以抑制肿瘤血管生成。 作为世界上第一个抗肿瘤血管生成药物， ..."
"宫刑","惩罚","subclass of","从以上历史看来，宫刑的施行范围虽然扩大了，虽然不仅仅是惩罚被认为是男女不正当的性关系而作为镇压反抗者的一种残酷手段，但仍与性有一定的联系，就是使受刑者丧失性能力，从而断子绝孙。这在十分重视子嗣和后世香火的封建社会，确实是十分严酷！宫刑还有摧残受刑者的身体与精神的目的，受刑者终生受辱，生不如死。"
"溶液","溶剂","part","组成[编辑]. 溶液由溶剂和溶质组成。溶剂(solvent) 是溶液中能溶解其他物质的物质，一般指水，溶剂一般占溶液比例较多。溶质(solute) 是溶液中被溶解的物质，与溶剂不发生反应。注意当溶质溶解于溶剂中时，它们之间并不形成化学键。 溶液的成分可变，不像化合物那样成分是固定的。例如，500mL 的柠檬汁溶液既可以包含70% 的 ..."
"苯氧乙醇","麻醉药","active role in","2012年3月25日 ... 使用化学麻醉增加鱼类成活率的方法在国内外已有至少数十年的历史。鱼通过鳃丝摄入化学麻醉药后，进入深度镇静，呼吸平缓，鳃盖振动减慢。一段时间后药效消失，它们就会重新复苏。目前已经开发的鱼类麻醉剂有MS-222、硫酸喹哪啶、丁香酚、2-苯氧乙醇等近30种[2]，其中应用最广泛的是MS-222（烷基磺酸盐 ..."
"脂肪组织","结缔组织","subclass of","脂肪组织在人体组织学上属于人体内一种松散的结缔组织，由脂肪细胞（一种在细胞质内含有脂肪滴的细胞）组成，用来储存脂肪。可分为单房性脂肪组织和多房性脂肪组织两大类：. 单房性脂肪组织：又名白色脂肪组织(White Adipose Tissue，WAT)，是一种存有大型脂肪滴的细胞。在这种细胞内，细胞核和胞器都被细胞内的脂肪滴压迫 ..."
"克鲁松氏症候群","craniosynostosis","subclass of","在临床上，克鲁松氏症候群患者由于基因病变，致使头骨骨缝过早癒合（craniosynostosis）及颜面骨骼发育不良，而呈现出很特别的头脸部特征：头顶部位常呈尖突状或前后较为扁平（头围因此较常人为小）、脸部正中部分发育不良、眼球外突、常有内斜视或眼睑下垂、两眼距离较宽、鼻基部平塌、下巴大多呈戽斗状、上唇较短而下唇松垮 ..."
"脂多糖","内毒素","subclass of","[编辑]. 内毒素的典型例子是各种革兰氏阴性菌外膜的脂多糖（LPS）或脂寡糖（LOS）。脂多糖一词可以与内毒素混用。不过，除了脂多糖外，其它的内毒素还有：. 芽孢杆菌属的苏云金杆菌的德尔它内毒素，对人无毒，但对某些昆虫有毒。 唯一的革兰氏阳性菌产生毒素是李斯特菌属中的Listeria monocytogenes。"
"链球菌性咽炎","恶心","symptoms","链球菌性咽炎是一种喉部后方含扁桃腺感染化脓链球菌（英语：Streptococcus pyogenes）的疾病，是咽炎中的一种，常见症状有发烧、喉咙痛、扁桃腺发红、以及颈部淋巴结肿大，有时也会头痛或恶心想吐。 有些人的舌头会出现猩红热患者般的砂纸状红疹。通常症状会在接触病原后1到3天出现，至少维持7到10天。 链球菌性咽喉炎通常 ..."
"担子菌门","双核亚界","taxon","担子菌门（学名：Basidiomycota）是一类高等真菌，构成双核亚界，包含2万多种，包括蘑菇、木耳等主要食用菌。更具体地说，担子菌门包括以下组：蘑菇，马勃，stinkhorns（鬼笔科），支架真菌（英语：Bracket fungus），和人体致病酵母隐球菌属等等。 担子菌门的真菌基本全为陆生品种，主要特征是由多细胞，有横隔膜的菌丝体组成，菌丝 ..."
"乙型肝炎","黄疸","symptoms","黄疸型乙型肝炎的整个病程一般分黄疸前期、黄疸期和恢复期三个阶段。黄疸型肝炎是由乙肝病毒感染引起的，主要表现为..."
"三氟化砷","砷","part","三氟化砷是一种砷和氟形成的无机化合物，化学式为AsF3。这是一种无色液体，易与水发生反应。 制备和性质[编辑]. 三氟化砷可由氟化氢与三氧化二砷反应制得：. 6HF + As2O3 → 2AsF3 + 3H2O. 它在气相中具有三角锥形的空间构型，而固态也存在这种结构。在气相中As-F键的键长为170.6 pm，F-As-F键的键角为96.2°。 三氟化砷用作 ..."
"适体","化合物","instance of","DNA or RNA or XNA构成的适体(适体核酸);由寡核酸构成。 ... exponential enrichment 配体指数增强系统进化技术)来与多种的目标分子，像小分子化合物、蛋白质、 ..."
"二巯基丙醇","铅中毒","treated","1 铅中毒如何检查(铅中毒,治疗,依地酸二钠钙,症状,口服,静脉,二巯基丙醇) 5岁男孩，今日听其母亲说在当地检查孩子头发时说孩子铅中毒，想咨询铅中毒如何检查，如果是，该如何预防及治疗？谢谢！铅中毒常规检查：1血常规2尿常规尿铅3生化全项血铅铅中毒初期呈现消化道症状时应与急性胃肠炎病毒性肝炎等鉴别；有腹绞痛时须与 ..."
"香叶醇","碳","part","本发明涉及卷烟保润剂，公开了一种单糖香叶醇碳酸单酯类化合物，还公开了该类化合物的制备方法，并试验了其作为卷烟保润剂应用的保润、防潮和缓释香料效果。试验表明，此类单糖香叶醇碳酸单酯类化合物对烟草具有保润性能并有增加香气量、释香均匀和改善卷烟感官质量的作用。式中，O-R代表五碳单糖或六碳单糖的残基；香叶 ..."
"性革命","Category:性革命","topic's main category","Category:性革命. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是性革命。 子分类. 本分类只有以下子分类。 嬉. ▻ 嬉皮士运动   (9个页面). 分类“性革命”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 性革命. 1. 1960年代反文化运动. D. 深喉咙(电影). P. 阁楼(杂志). 复. 复合口服避孕药. 嬉. 嬉皮士. 爱. 爱之夏 ..."
"西酞普兰","莫西沙星","interact with","西酞普兰HBr作为抗抑郁药的作用机制被认为与由于其抑制血清素（5-HT） .... 物，例如红霉素，克拉霉素，喹诺酮衍生物和氟喹诺酮类：司帕沙星，莫西沙星，喷他脒）阻 ..."
"绒毛膜癌","妊娠滋养细胞疾病","subclass of","妊娠滋养细胞疾病是一组来源于胎盘滋养细胞的疾病。包括葡萄胎、侵蚀性葡萄胎、绒毛膜癌和一类少见的胎盘部位滋养细胞肿瘤。各种滋养细胞疾病的发生相互之间存在一定联系。侵蚀性葡萄胎、绒毛和胎盘滋养细胞肿瘤又统称为妊娠滋养细胞肿瘤。大多数妊娠滋养细胞肿瘤继发于葡萄胎，也可发生于任何妊娠以后。 妊娠滋养细胞是 ..."
"核苷酸","核苷","part","核苷（英语：Nucleoside）是一类醣甘胺（glycosylamine）分子，组成物是碱基加上环状核糖或去氧核糖。例如胞苷、尿苷、腺苷、鸟苷与胸腺苷，这些核苷加上一个磷酸基团就是核苷酸，为DNA与RNA的组成单位。 核碱基, 核苷, 去氧核苷. 腺嘌呤的结构 · 腺嘌呤 · 腺苷的结构 腺苷. A, 去氧腺苷的结构 · 去氧腺苷 dA. 鸟嘌呤的结构 鸟嘌呤"
"坏疽","坏死","subclass of","坏疽（gangrene）指组织坏死后因继发腐败菌的感染和其他因素的影响而呈现黑色、暗绿色等特殊形态改变。坏死组织经腐败菌分解产生硫化氢，后者与血红蛋白中分解出来的铁相结合形成硫化铁，使坏死组织呈黑色。..."
"日本药典","药典","instance of","本数据库为日本药典(药局方)(The Japanese Pharmacopoeia),目前最新版为第17版（2016年）。本数据库支持英文/日文检索,可直接下载所有全文。本数据库已集成至药物在线之药品标准查询数据库。"
"布卢姆综合征","医学遗传学","part","布卢姆综合征. Bloom syndrome. 同义词, 布卢姆—托雷—Machacek综合征. Bloom-Torre-Machacek syndrome. 4cgz.png. 布卢姆综合征患者的BLM解旋酶的晶体结构，与DNA形成复合物（PDB ID: 4CGZ）。 分类和外部资源. 医学专科 · 医学遗传学 · ICD-9-CM · 757.39 · OMIM · 210900 · DiseasesDB · 1505 · eMedicine · derm/54."
"生物工程学","工程学","subclass of","生物工程学（Biological Engineering或bioengineering，生物技术工程）或者生物系统工程，是一种即利用数学、物理的法则，以及工程学本身的解析及综合方法学，以应付在生物学及医学范畴上种种新挑战的学科。它应用了工程学的法则、技术和组织方法于分子生物学、生物化学、微生物学、药理学、蛋白化学、细胞学、免疫学、神经生物 ..."
"精神病理学","心理学","part","涉及此领域的专业人士主要是临床心理专家(Clinical Psychologist)以及精神病学家（psychiatrists）。他们主要从事于心理疾病的临床治疗及研究工作。这些研究涉及了心理疾病的症状学、病原学、实验方法、神经心理学等众多领域。其中，精神病医师及专家更侧重于描述性精神病理学（descriptive psychopathology），它的主要目标是对 ..."
"素馨花","种","taxon","素馨花结的果实不多，果实近碗豆籽大小，一个果实里只有一粒种子。种子在冬腊月果实充分发黑成熟时采收，采收后连外果肉摆放在通风干燥处晾干后于立春节令前后播种；播种苗床用肥沃疏松沙壤地作畦，以15cm行距开浅沟条播后复土1cm或采用15cmx15cm浅塘点播；播完种后复盖1层松针或稻草，以防浇水时种子露土，然后杀菌 ..."
"巨核细胞","细胞","subclass of","巨核细胞（英语：Megakaryocyte，也称为大核细胞）是负责产生血液凝血细胞（血小板）的一种骨髓细胞，血小板是正常血液的血块形成所必需的。通常情况下，一万个骨髓细胞有一个是巨核细胞，但在特定的疾病期间，这个数量会增加近十倍。每个巨核细胞可产生大约2000∼7000个血小板。"
"黑素细胞","基底细胞层","part","黑素细胞是合成和分泌黑素的树枝状细胞，位于表皮基底细胞层，也可以见于黏膜，其功能是产生分泌黑色素并将之输送到附近的皮肤细胞中去。正常皮肤中黑素细胞的数目是稳定的，比例为4∼10个基底角质形成细胞有一个黑素细胞。人体的黑素细胞的数量存在着部位的差异：以颈部为最多，其次是上肢和后背，下肢和胸腹部最少。 ..."
"结膜炎","疾病","subclass of","急性结膜炎通常有自限性，病程在2周左右，局部有效治疗可以减少发病率和疾病持续时间，给予敏感抗生素治疗后，在几天内痊愈。结膜炎的诊断和治疗措施，在诊断不明确时避免乱用和滥用药物，提高对药物毒性诱发疾病的识别能力，避免经不规范配制的各类滴眼剂或过期药物的使用。慢性结膜炎是一种眼的慢性炎症，过敏和环境 ..."
"蟠尾丝虫症","伊维菌素","treated","1974年，第一个针对河川盲的蟠尾丝虫症控制计划（Onchocerciasis Control Programme, OCP）帮助11个国家，花费3千万美金，使用杀幼虫剂larvicide喷洒河川，控制蚋的数量。该计划动员世界卫生组织、世界银行、联合国开发计划署及联合国粮食及农业组织。 1988年，由于新制药物伊维菌素（Ivermectin）研发成功，OCP将蟠尾丝虫 ..."
"痤疮","四环霉素","treated","2006年5月27日 ... 在治疗青春痘的时候，有些医生用四环霉素（俗称四环素）作为内服药物进行治疗。北京大学第三医院皮肤科专家梁桂莲认为，这种用药方式欠妥。 什么是青春痘：. 青春痘即痤疮，俗称粉刺，是青春期最常见的毛囊皮脂腺炎症，一般在青春期后会自动痊愈或减轻。而在生活中，不少人脸上会出现一粒粒小疙瘩，与青春痘长 ..."
"禽流感","流行性感冒","subclass of","2018年3月4日 ... 流感」、「禽流感」与「流感大流行」有什么分别? 「流感」: 流行性感冒（简称流感）是一种传染性极高的呼吸道疾病，由不同品种的流感病毒引起。流感病毒共分甲、乙、丙型三种，由甲型流感病毒引起的感染较为常见。 症状包括发烧、头痛、肌肉疼痛、流鼻水、咳嗽及喉咙痛。在本港，普通流感于每年一至三月及七、八月期间 ..."
"糖尿病","白内障","cause and effect","糖尿病白内障多发生于30岁以下、病情严重的幼年型糖尿病患者。常于双眼发病，进展迅速，晶状体可能在数天、数周或数月内全浑浊。开始时，在前后囊下的皮质区出现无数分散的、虽黑或蓝色雪花样或点状浑浊。可伴有屈光变化。当血糖升高时，血液中无机盐含量减少，渗透压降低，房水渗入晶状体内，使之更加变凸而成为近视。"
"N-back","任务","subclass of","n-back任务是一种连续实行任务， 被广泛应用于神经成像中来刺激测试者的大脑活动。 它由Wayne Kirchner 在1958年提出. 任务[编辑]. N-back任务是一连串的刺激物，该任务要求测试者在当前的刺激物与第n次之前的相符时做出反应。负载因素n可以被调节以改变任务的难度。 例如，一个仅以听觉测试的3-back任务可能要求测试者读 ..."
"胚胎学","发育过程","subclass of","胚胎学是研究动植物的胚胎形成和发育过程的科学，叙述怎样从一个受精卵发育成胚胎，从而了解各种动植物发育的特点和规律的生物学分支学科。也可广义地理解为研究精子、卵子的发生、成熟和受精，以及受精卵发育到成体的过程的学科。胚胎学（来自希腊语ἔμβρυον，胎“的腹中，胚胎”；以及-λογία，-logia）是分支生物学，随的发展 ..."
"唇炎","炎症","subclass of","急性唇炎多与与急性炎症有关，多为急性球菌感染而致，急性球菌性口炎又称“急性膜性口炎”，是由球菌引起的一种口腔炎症，可见于任何年龄的小儿，但以婴幼儿发病 ..."
"麦角新碱","化合物","instance of","麦角新碱，又称D-麦角酸β-氨基丙醇，是一类用于引起子宫收缩来治疗阴道产后出血的药物。它最初是从黑麦 ... 麦角新碱常用其马来酸盐，直接作用于子宫平滑肌，作用强而持久，其作用的强弱与子宫的生理状态和用药剂量有关。主要用于治疗产后 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 安全信息; ▫ 理化性质; 2 药典标准; 3 药物说明. ▫ 药理学 ..."
"重铬酸钾","腐蚀性","active role in","重铬酸钾溶液是否有腐蚀性. 问题同上. bisca 问题未开放回答. 邀请更新. 2007-08-12. 最佳答案. 有强氧化性的所以可以说有腐蚀性. 本回答由提问者推荐. 评论. simbalong. 采纳率：46% 擅长： 教育/科学 理工学科 ..."
"盐酸异丙嗪","晕动病","treated","盐酸异丙嗪片，适应症为1．皮肤粘膜的过敏：适用于长期的、季节性的过敏性鼻炎，血管舒缩性鼻炎，接触过敏源或食物而致的过敏性结膜炎，荨麻疹，血管神经性水肿，对血液或血浆制品的过敏反应，皮肤划痕症。必要时可与肾上腺素合用，作为本药的辅助剂。2．晕动病：防治晕车、晕船、晕飞机。3．镇静、催眠：适用于术前、术后和产科。"
"强直性脊柱炎","吡罗昔康","treated","2018年3月20日 ... 我姐姐37岁了，之前身体还是挺好的，就去年有段时间也不知道咋回事，就老是感觉到腰痛，后背痛，在我们镇上医院做了个片子，彩超等也没查出来啥问题，吃了一段时间活血止痛胶囊，也没啥效果，然后就去市医院了，那里医生说她是强直性脊柱炎，也就开了吡罗昔康片让吃几天看看，效果还真是不错，吃一天后疼痛 ..."
"三好氏远端肌肉无力症","神经学","part","医学专科 · 神经学 · ICD-10 · G71.0 · ICD-9-CM · 359.1 · OMIM · 254130 604454 606768 · DiseasesDB · 31977 33507 · MeSH · D049310 · GeneReviews · Dysferlinopathy. [编辑此条目的维基数据]. 三好氏远端肌肉无力症（Distal muscular dystrophy (distal myopathy)）是一群主要是发生在手或脚 ..."
"股四头肌","肌肉","instance of","股四头肌是人体的大腿肌肉，位于大腿肌肉前面，要使大腿强壮首要是发展股四头肌，因为股四头肌是人体最大、最有力的肌肉之一。大腿肌肉后面有股二头肌，内侧有缝匠肌、内收大肌等。..."
"三好氏远端肌肉无力症","疾病","instance of","三好氏远端肌肉无力症（Distal muscular dystrophy (distal myopathy)）是一群主要是发生在手或脚的疾病，其中许多种和Dysferlin蛋白（英语：dysferlin）有关，但不是 ..."
"薄荷醇","antipruritic","active role in","薄荷醇有8种异构体，它们的呈香性质各不相同，左旋薄荷醇具有薄荷香气并有清凉的作用，消旋薄荷醇也有清凉作用，其他的异构体无清凉作用。可用作牙膏、香水、饮料和糖果等的赋香剂。在医药上用作刺激药，作用 ... It is classed as an antipruritic, which reduces itching. Menthol is also contained in combination products used for ..."
"真菌病","氟康唑","treated","氟康唑用法用量. 口服，念珠菌病及皮肤真菌病，50mg∼100mg/次，1次/日。阴道念珠菌病150mg/次，1次/日。治疗隐球菌脑膜炎及其他部位感染，常用剂量为首日400mg，随后200mg∼400mg/日。儿童应慎用。 孕妇用药. 1．动物试验中，该品高剂量给予动物时可出现流产、死胎增多、幼年动物肋骨畸形、腭裂等变化。虽然在人类中未 ..."
"尼古丁","杀虫剂","instance of","杀虫剂种类繁多，有多种不同的分类方式：. 依使用方式分类：. 系统性：与植物结合。昆虫在吃掉植物时会吸收杀虫剂。 接触性：昆虫与植物直接接触时会吸收杀虫剂。经常与烟雾剂共用。 依来源分类：. 自然：自然农业杀虫剂如尼古丁和红花除虫菊，是被植物自然制造出来的。 无机：与金属合成，包括砷酸盐、铜和氟的合成（少用）和硫（ ..."
"肾功能衰竭","肾病变","subclass of","肾功能衰竭（英语：renal failure、kidney failure，或renal insufficiency），又简称肾衰竭，是指因肾病变，造成肾脏出现问题导致未能有效带走血液中的杂质，继而影响身体的代谢，严重者可致命。 肾衰竭的两个主因是急性肾损伤和慢性肾脏病。急性肾损伤在一般的状况下只要经过适当的治疗就可痊愈，而慢性肾脏病则通常为不可逆损伤 ..."
"白血病","Category:白血病","topic's main category","Category:白血病. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是白血病。 维基共享资源中相关的多媒体资源：白血病. 子分类. 本分类只有以下子分类。 急. ▻ 急性白血病   (5个页面). 分类“白血病”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 白血病. B. B细胞慢性淋巴细胞白血病 ..."
"澳洲苏铁","种","taxon","澳洲苏铁（学名：Cycas media）又称澳洲凤尾松，属于苏铁科的一种植物，原产于澳洲昆士兰州东海岸。 参考[编辑]. 跳转^ 政府部门常用辞汇 政府公务员事务局; 跳转^ [1]The Cycad Pages. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=澳洲苏铁&oldid=35713249”. 分类：. 苏铁属 · 澳洲植物 · 有毒植物. 隐藏分类：. TaxoboxLatinName ..."
"细胞骨架","细胞质","part","直到20世纪60年代后，采用戊二醛常温固定，才逐渐认识到细胞骨架的客观存在。是真核细胞借以维持其基本形态的重要结构，被形象地称为细胞骨架，它通常也被认为是广义上细胞器的一种。广义的细胞骨架概念是细胞核骨架、细胞质骨架、细胞膜骨架和胞外基质所形成的网络体系。核骨架、核纤层与中间纤维在结构上相互连接，贯穿 ..."
"台湾马醉木","种","taxon","台湾马醉木（学名：Pieris taiwanensis Hayata）为杜鹃花科马醉木属下的一个种。别名为台湾梫木、台湾桂木。是常绿性的矮灌木，主要生长环境为向阳坡面。全世界马醉木属的植物有十种，台湾只有一种，即为台湾马醉木。是少数台湾原生物种从低海拔一直到三千多公尺海拔都有分布的物种，花期为三月到六月。"
"紫杉醇","Abraxane","active role in","Abraxane是一种人类蛋白、白蛋白结合型紫杉醇。2005年首次被美国批准用于乳腺癌治疗。2012年，它被批准用于不能进行化疗或治愈性治疗的转移性非小细胞患者的一线治疗。2013年，FDA宣布批准Abraxane——白蛋白结合型紫杉醇联合吉西他滨用于转移性胰腺癌的一线治疗。..."
"三氟化砷","化合物","instance of","三氟化砷是一种砷和氟形成的无机化合物，化学式为AsF3。这是一种无色液体，易与水发生反应。 制备和性质[编辑]. 三氟化砷可由氟化氢与三氧化二砷反应制得：. 6HF + As2O3 → 2AsF3 + 3H2O. 它在气相中具有三角锥形的空间构型，而固态也存在这种结构。在气相中As-F键的键长为170.6 pm，F-As-F键的键角为96.2°。 三氟化砷用作 ..."
"军团病","疾病","instance of","军团病是由军团菌引发的非典型肺炎。 其症状包括咳嗽、呼吸困难、发热、肌肉疼痛、头痛。有时亦 ... Legionella pneumophila 01.jpg. 透射电子显微镜拍摄的嗜肺军团菌（Legionella pneumophila）。超过90%的军团病病例由其引发. 医学专科 · 传染病、呼吸系统疾病."
"猪繁殖和呼吸障碍综合征","种","taxon","猪繁殖和呼吸障碍综合征（英语：Porcine Reproductive and Respiratory Syndrome，简称PRRS），俗称蓝耳病（英语：Blue Ear Disease），可导致母猪出现繁殖障碍及仔猪出现严重呼吸道疾病。是一种严重影响经济效益的猪传染病，美国养猪业每年因猪蓝耳病所造成的损失达到六亿美元。 今天，蓝耳病在全球养猪业均呈地方性流行。"
"乙酰氯","酰氯","instance of","乙酰氯是乙酸衍生出的酰氯，分子式为CH3COCl，结构如右图所示。标准状态下，乙酰氯是无色澄清液体，在潮湿空气中发烟。乙酰氯与水反应，生成乙酸和氯化氢，因此乙酰氯不会存在于自然界中。它可由亚硫酰氯氯化乙酸制得：. CH3COOH + O=SCl2 → CH3COCl + SO2 + HCl. 乙酰氯是常用的乙酰化试剂，常被用在酯化反应和傅- ..."
"黄热病","疾病","instance of","黄热病（法语：la fièvre jaune ; 英语：Yellow Fever, Yellow Jack, Yellow Plague，俗称黄杰克、黑 .... 只有少数几种疾病有此“殊荣”，黄热病是其一。这些国家对来自黄热 ..."
"汞中毒","口腔炎","symptoms","2016年5月26日 ... 吸入中毒. (1)神经系统. 汞中毒后，神经系统会受到损伤，一般的表现为头痛、头晕、全身乏力，有些患者还会伴有情绪激动、易激惹等症状，重者可发生抽搐、昏迷和精神失常。 (2)消化系统. 早期可出现流涎、口渴、齿龈和口腔黏膜红肿、糜烂、溃疡、出血、疼痛等口腔炎表现，常伴有恶心、呕吐、食欲不振、腹痛、腹泻等， ..."
"败血症","remittent fever","symptoms","弛张热（remittent fever）是临床上较为常见的一种发热类型，又称败血症热、消耗热，是指体温常在39℃以上，波动幅度大，24小时内波动范围超过2℃，体温最低时仍高于正常。常见于败血症、化脓性炎症、重症肺结核、川畸病、晚期肿瘤、恶性组织细胞病等。由于体温过高，机体消耗比较大，甚至会对中枢神经和各系统造成损害，应及时 ..."
"氟化镉","氟","part","氟化镉是一种分子式为CdF2的无机化合物，熔点1110 °C，沸点1748 °C。 相关化合物[编辑]. 氯化镉 · 溴化镉 · 碘化镉 · 氯化锌. 外部连结[编辑]. National Pollutant Inventory - Cadmium and compounds fact sheet（英文）; National Pollutant Inventory - Fluoride and compounds fact sheet（英文）. 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的 ..."
"入球小动脉","动脉","instance of","入球小动脉(afferent arterioles)是人体的小动脉，是肾动脉的分支，供应肾脏中肾元的养份，进入鲍氏囊后再分支而形成一团微血管网，即为肾丝球，肾丝球会将血液 ..."
"氟","卤素","subclass of","氟是一种化学元素，符号为F，其原子序数为9，是最轻的卤素。其单质在标准状况下为浅黄色的双原子气体，有剧毒。作为电负性最强的元素，氟极度活泼，几乎与所有其它元素，包括某些惰性气体元素，都可以形成化合物。 在所有元素中，氟在宇宙中的丰度排名为24，在地壳中丰度排名13。萤石是氟的主要矿物来源，1529年该矿物的 ..."
"广泛性发展障碍","发展障碍","subclass of","广泛性发展障碍（Pervasive Developmental Disorder；简称PDD），是一个与特殊性发展障碍（Specific Developmental Disorders；SDD）相对的名词，专指一组五种与多种基本功能的发展障碍，例如：社会化及沟通能力相关的精神异常。 根据DSM-IV诊断标准，广泛性发展障碍包括以下五个类别：. 自闭症（autistic disorder）、; 阿斯伯格 ..."
"氯己定","消毒","active role in","氯己定是一种消毒剂和抗菌剂，用于手术前的皮肤消毒和消毒手术器械。 它可以用于消毒患者的皮肤和医疗卫生提供者的手部。它还用于清洁伤口，防止牙菌斑，治疗口腔酵母感染，并预防导尿管阻塞。它以作为液体或粉末使用。副作用可能包括皮肤刺激，牙齿变色和过敏反应。如果发生直接接触眼睛，可能会导致眼睛问题。在怀孕期间 ..."
"庆大霉素","败血症","treated","治疗腹腔感染及盆腔感染时应与抗厌氧菌药物合用，临床上多采用庆大霉素与其他 ... 葡萄球菌甲氧西林敏感株所致的严重感染，如败血症、下呼吸道感染、肠道感染、 ..."
"恐音症","疾病","instance of","目前科学家们还不能完全弄清为何这些声音会引起恐音症患者的焦虑，但有一些早期研究表明听觉系统和大脑边缘系统之间存在过强的联系是引起这种疾病的原因，据 ..."
"芽生噬菌体科","科","taxon","芽生噬菌体科（拉丁语学名：Plasmaviridae）是一种拥有环状、双链脱氧核糖核酸基因的噬菌体，它只有一个属：芽生噬菌体属。 芽生噬菌体科噬菌体没有糖衣，其脱氧核糖核酸以扭曲极厉害的形式与碱性的核蛋白结合在一起，这个核蛋白结合体直接包裹在脂膜内。 由于缺乏糖衣芽生噬菌体科噬菌体的外形非常不规则，其平均大小为80 ..."
"罂粟碱","缺血性心脏病","treated","心肌缺血引致的左心室室壁瘤，心肌栓塞后心室间隔缺损和乳头肌缺血引起的二尖瓣关闭不全，是中老年常见多发的后天性心脏病。本节重点讨论 ... 缺血性心脏病包括粥样硬化病变引致的冠状动脉梗阻或狭窄。心肌缺血引致 ..... 游离的胸廓内动脉及其周围组织则需小心保护，免受创伤，并包绕以浸有稀浓度罂粟碱溶液的纱布。开始体外 ..."
"第二性征","Category:第二性征","topic's main category","Category:第二性征. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 页面分类 > 人类社会 > 社会科学 > 性学 > 第二性征. 页面分类 > 人类社会 > 社会科学 > 心理学 > 性学 > 第二性征. 页面分类 > 人类社会 > 生活 > 医学 > 性学 > 第二性征. 此页面分类的主条目是第二性征。"
"风湿性关节炎","氨基葡萄糖","treated","药品名称: 氨基葡萄糖; 外文名称: Glucosamine; 主要适用症: 膝关节退行性关节炎、骨质增生、半月板损伤; 用法用量: 成年人每日食用量2000mg以下; 剂 型: 胶剂. 是否纳入医保: 未纳入 .... 氨基葡萄糖作用机理：风湿性关节炎将导致关节软骨的破坏，补充氨基葡萄糖，可修复关节软骨的磨损，减轻患者的疼痛。 服用指南：一般患者建议 ..."
"伊曲康唑","芽生菌病","treated","伊曲康唑（Itraconazole）为新一代三唑类高效广谱抗真菌药，可结合真菌细胞色素P450同工酶，抑制其麦角甾醇合成。本品对皮肤癣菌、念珠菌属、新生隐球菌、 ... 伊曲康唑适应证. 主要应用于深部真菌所引起的系统感染，如芽生菌病、组织胞浆菌病、类球孢子菌病、着色真菌病、孢子丝菌病、球孢子菌病等。也可用于念珠菌病和曲菌病。"
"药物耐受性","耐药性","subclass of","药物耐受性和耐药性——从默沙东诊疗手册（大众版）了解病因、症状、诊断及治疗。"
"蜂王浆","secretion","subclass of","摘要蜜蜂的蜂王浆主蛋白具有为蜂王和幼虫提供营养、影响蜂群社会行为及调节个体生理机能等作用，作为 ... 蜂王浆中. 的蛋白质分为水溶性蛋白和非水溶性蛋白，水溶. 性蛋白占总蛋白含量的46% ∼ 89% ，为蜂王浆中. 蛋白质的主要成分，称为蜂王浆主蛋白( major ...... the secretion from hypophharyngeal gland of Africanized."
"法医人类学","Category:法医人类学","topic's main category","Category:法医人类学家. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“法医人类学家”中的页面. 本分类只含有以下页面。"
"粪便","Category:粪便","topic's main category","Category:粪便. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：粪便. 分类“粪便”中的页面. 以下18个页面属于本分类，共18个页面。 粪便. M. 圣诞便便，黄金先生. U.. 五. 五灵脂. 倒. 倒夜香. 哆. 哆基朴的天空. 嗜. 两女一杯 · 嗜粪癖. 牛. 牛粪. 粗. Shit. 粪. 粪化石. 粪. 粪便失禁 · 粪便微生物移植 · 粪菌 ..."
"水通道蛋白","蛋白质","subclass of","水通道蛋白（Aquaporin），又名水孔蛋白，是一种位于细胞膜上的蛋白质（内在膜蛋白），在细胞膜上组成“孔道”，可控制水在细胞的进出，就像是“细胞的水泵”一样。水通道是由约翰霍普金斯大学医学院的美国科学家彼得·阿格雷所发现，他与通过X射线晶体学技术确认钾离子通道结构的洛克斐勒大学霍华休斯医学研究中心的罗德里克·麦 ..."
"砷化镉","化合物","instance of","砷化镉是一种灰黑色的半导体材料，分子式为Cd3As2。它的能隙有0.14eV，与其他半导体相比较窄。 参见[编辑]. 半导体. 外部连结[编辑]. National Pollutant Inventory - Cadmium and compounds（英文）. 小作品图示, 这是一篇关于无机化合物的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [隐藏]. 查 · 论 · 编. 镉化合物Cd2+ ..."
"庚酸","氧","part","吉非贝齐（诺衡，二甲苯氧庚酸，吉非罗齐） Gemfibrozil （Lopid） 【作用与用途】 本品能降低胆固醇和甘油三酯，而且不使胆汁形成结石，既可减少极低密度脂蛋白&#甘油三酯的合成，又激活脂蛋白酯酶而加速其血中清除，因此有较好的降低甘油三酯的作用，此外还降低胆固醇和升高高密度脂蛋白作用。临床主要用于原发性和继发性高 ..."
"十六酰胺","化合物","instance of","Sensitizer Functional Materials Color Former & Related Compounds 酰胺化合物 酰胺 Color Former & Related Compounds C16H33NO CH3CH214CONH2 棕榈醯胺 十六醯胺 棕榈酰胺 十六碳酰胺 软脂醯胺 十六酰胺 629-54-9 Palmityl amide Palmitic amide Palmitic acid amide n-Hexadecanamide Cetyl amide Amide HPL ..."
"情感障碍","心理治疗","part","2016年7月22日 ... 近日，英国国家卫生与临床优化研究所（NICE）发表了针对双相情感障碍的心理治疗指南，彼时Jauhar 教授及其同事针对该指南建议提出质疑，他们的意见于发表于The Lancet 杂志。 为此NICE 工作组成员针对Jauhar 等人提出的六个核心问题，分别作出了相应解答与阐述，以借此打消公众疑虑，其回应同年4 月发表 ..."
"氨基葡萄糖","Glucosamine","subclass of","基本信息. 药品名称: 氨基葡萄糖; 外文名称: Glucosamine; 主要适用症: 膝关节退行性关节炎、骨质增生、半月板损伤; 用法用量: 成年人每日食用量2000mg以下; 剂 型: 胶剂. 是否纳入医保: 未纳入; 分 类: 硫酸氨基葡萄糖和盐酸氨基葡萄糖; 原 料: 从蟹虾壳中萃取得到; 分子式: C6H13O5N; 俗 称: 氨基糖; 性 质: 白色针状结晶 ..."
"燃料乙醇","燃料","instance of","燃料乙醇（英语：Ethanol fuel），也称乙醇燃料，又称生质酒精，是一种被广泛用于运输业的生物燃料。它和酒精饮料中的乙醇是同一类型的醇类。燃料乙醇由富含糖类物质的农作物酿制产生，可作为添加剂加入汽油中制成混合燃料。燃料乙醇主要供汽车、摩托车等交通工具使用，汽油发动机无需做过多改动就可以直接使用燃料乙醇。"
"葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症","疾病","instance of","葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症，又名G6PD缺乏症（英文：Glucose-6-Phosphate Dehydrogenase deficiency），俗称蚕豆症，是一种常见的先天遗传性疾病。患者由于遗传基因的先天缺陷，无法正常地分解葡萄糖。除此以外，部分药物和化学物如蚕豆、臭丸（即俗称樟脑丸，虽然樟脑本身不是诱发因素）、龙胆紫（紫药水）、薄荷都会令患者 ..."
"多酚","Category:多酚","topic's main category","分类“多酚”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 多酚. 抗. 多酚抗氧化剂. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:多酚&oldid=26010416”. 分类：. 酚 · 高分子. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 ..."
"巴豆","种","taxon","2013年12月21日 ... 甘遂、芫花、大戟和大黄对革兰氏阴性、阳性菌中的多种细菌有效，且对某些病毒、真菌以及有些致病性原虫均有抑制作用。 第4步 抗肿瘤. 实验室证明巴豆提取物有杀灭艾氏腹水癌和肝癌腹型细胞的作用。并对小鼠肉瘤，子宫颈癌，肝癌腹水型，艾氏腹水癌皆有明显抑制作用。 第5步 抗炎. 巴豆霜l.5g9／kg小鼠灌胃2 ..."
"甘露醇","糖类","instance of","甘露醇(Mannitol)，又称木蜜醇，是一种白色结晶固体，外观与甜味像蔗糖。它是一种己六醇，脱水剂的一种，可作为利尿药，也可作为甜味剂。 甘露醇被分类为糖醇；也就是说，它是从糖类（甘露糖）通过还原而得。其它糖醇包括木糖醇和山梨糖醇。甘露糖醇和山梨糖醇是异构体，唯一的区别是羟基的碳2的取向。 它是列在世界卫生组织 ..."
"NIRF","基因","instance of","【摘要】 目的:探讨肺癌A549细胞中let-7a对其靶基因NIRF表达的调控作用.方法:运用生物信息学方法对let-7a进行靶基因预测并分析其靶基因NIRF;构建含有NIRF 3′UTR全长的荧光素酶报告质粒pRL-TK-NIRF 3′UTR;将pRL-TK或pRL-TK-NIRF 3′UTR与pGL3-control,及let-7a mimics或control mimics共转染A549细胞,双荧光素酶 ..."
"氰化钡","钡","part","氰化钡（barium cyanide），化学式Ba(CN)2，分子量为189.38，白色光亮鳞状结晶。不溶于水，微溶于乙醇，遇酸或露置空气中能吸收水分和二氧化碳分解出剧毒的氰化氢气体。危险标记13(无机剧毒品). 氰化钡与水的反应式如下：. Ba(CN)2 + 2 H2O ↔ 2 HCN + Ba(OH)2 ..."
"医学微生物学","微生物学","subclass of","它主要研究与人类疾病有关的病原微生物的形态、结构、代谢活动、遗传和变异、致病机理、机体的抗感染免疫、实验室诊断及特异性预防等。学习医学微生物学的目的， ..."
"多巴胺受体D4","多巴胺","interact with","多巴胺受体D4是一种由DRD4基因编码的G蛋白偶联受体。 和其他多巴胺受体亚型一样, D4受体由神经递质——多巴胺激活。它与精神分裂症,帕金森症,躁郁症，上瘾行为，以及诸如厌食症, 贪食症和暴食症等神经性进食紊乱症等许多神经学或心理学状况相关。 此受体也是许多治疗精神分裂症和帕金森症的靶标. D4受体被认为与D2- ..."
"氯氰菊酯","杀虫剂","active role in","天猫精选氯氰菊酯杀虫剂专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和氯氰菊酯杀虫剂相关的17个商品."
"皮肤病","疾病","instance of","皮肤病（dermatosis）是发生在皮肤和皮肤附属器官疾病的总称。皮肤是人体最大的器官，皮肤病的种类不但繁多，多种内脏发生的疾病也可以在皮肤上有表现。引起皮肤病的原因很多，比如感染因素引起的皮肤病，如麻风、疥疮、真菌病、皮肤细菌感染等常常有一定的传染性，不但影响身体健康，而且引起恐慌与社会歧视，但是随着人们 ..."
"人类基因组计划","Category:人类基因组计划","topic's main category","Category:人类基因组计划. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 分类“人类基因组计划”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 人类基因组计划. 人. 人类基因组编写计划 · 人类外基因组计划 · 人类微生物组计划 · 人类蛋白质组计划. 全. 全基因组关联分析. 千. 千人基因组计划. 国. 国际人类基因组单体型图计划. 炎."
"膀胱炎","氧氟沙星","treated","膀胱炎与甲磺酸氧氟沙星 10. 患者性别:女患者年龄:27 7天前感觉腰部有点隐隐疼(但不尿频尿急,就是尿储存时有感觉,以前也有过尿口不适的症状,那时多喝水就没事了),到医院查尿,结果白细胞1-2个,医生说是膀胱的炎症,给我开了甲磺酸氧氟沙星一盒,但是我把一天两次一次两片看成一次一片... 患者性别:女 患者年龄: ..."
"血小板减少性紫癜","疾病","instance of","血小板减少性紫癜，是一种以血小板减少为特征的出血性疾病，主要表现为皮肤及脏器的出血性倾向以及血小板显着减少，可分为特发性血小板减少性紫癜、继发性 ..."
"鞘磷脂","化合物","instance of","磷脂组成生物膜的主要成分，分为甘油磷脂与鞘磷脂两大类，分别由甘油和鞘氨醇构成。磷脂为两性分子，一端为亲水的含 ... 磷酸甘油酯（phosphoglycerides）主链为甘油-3-磷酸，甘油分子中的另外两个羟基都被脂肪酸所酯化，噒酸基团又可被各种结构不同的小分子化合物酯化后形成各种磷酸甘油酯。体内含量较多的是磷脂酰胆碱（卵 ..."
"憩室炎","恶心","symptoms","在没有并发症发生时，憩室是没有症状的。若发炎时，则依其位置及严重度，症状可能是腹痛、便秘或腹泻、便血、发烧或寒颤、恶心并呕吐等。 结肠憩室引起的腹痛通常位于左下腹部，但也可能发生于任何有憩室的部位。如右结肠憩室炎的痛跟阑尾炎一样，造成诊断上的困难。腹痛通常是突然发生，持续数小时或数天，且常伴有发炎处的 ..."
"西酞普兰","匹莫齐特","interact with","草酸艾司西酞普兰片，适应症为治疗抑郁障碍，治疗伴有或不伴有广场恐怖症的 ... 由于匹莫齐特较低剂量即可发生相互作用，所以禁止艾司西酞普兰和匹莫齐特联用。"
"水俣病","汞中毒","instance of","1959年，熊本大学医学部水俣病研究班发表研究报告，指出水俣病原因为当地窒素工场所排出的有机水银，1932至1966年间有数百吨的汞被排入水俣湾。1959年底，渔民开始向窒素公司进行示威抗议。1960年正式将“甲基汞中毒”所引起的工业公害病，定名为“水俣病”。然而，新日本窒素肥料立即否认此说，窒素公司认为：它只用金属 ..."
"医学伦理学","伦理学","subclass of","医学伦理学是运用一般伦理学原则解决医疗卫生实践和医学发展过程中的医学道德问题和医学道德现象的学科，它是医学的一个重要组成部分，又是伦理学的一个分支 ..."
"霍奇金淋巴瘤","疾病","instance of","霍奇金氏淋巴瘤（英语：Hodgkin's lymphoma）又称霍奇金氏病、何杰金氏病，或何杰金氏淋巴瘤，为 ... 检出EB病毒的基因组片段，但两者是否有相关和详细机制学界还有争议。已知具有免疫缺陷和自身免疫性疾病的患者霍奇金淋巴瘤发病机率较高。"
"牛痘","疾病","instance of","1796年，英国医生爱德华·詹纳在自己的病人当中，偶然的机会下发现挤牛奶的女工似乎没有感染天花的病例，于是经过研究之后，他发现是这些牛只感染牛痘病毒后，挤牛奶的女工透过挤压受感染牛只的乳房而感染牛痘，而这些女工们在痊愈后便终生对牛痘免疫，不会再患同样的疾病，同时对天花也能终身免疫。所以他认为牛痘病毒与 ..."
"缺牙症","疾病","instance of","缺牙症(hypodontia)代表病患缺少一定数量的牙齿，特指缺牙数在六颗以内的情形〈不包含智齿〉。 ... 分类：. Pages with DOIs inactive since 2010 · 牙科 · 口腔科疾病 ..."
"自杀攻击","attack","part","自杀攻击英文翻译：suicide attack…，点击查查权威在线词典详细解释自杀攻击英文怎么说，怎么用英语翻译自杀攻击，自杀攻击的英语例句用法和解释。"
"CD29","基因","instance of","整联蛋白β-1（英语：Integrin beta-1），也被称为CD29 是一个由人类基因 ITGB1 编码的蛋白质。CD29是整合素极晚期抗原受体的一个亚基。它与α-3亚基形成整合素α3β1，作为神经生长因子1和络丝蛋白的受体。在心肌和骨骼肌种，整联蛋白β-1会选择性表达为β-1D蛋白质异形体。"
"脑脊液","细胞外液","subclass of","细胞外液指人体内，存在于细胞外的体液叫做细胞外液（extracellular fluid ECF）.主要包括组织液（组织间隙液的简称）、血浆（血液的液体部分）和淋巴、脑脊液等。占体液总量的三分之一。人体内的细胞外液，构成了体内细胞生活的液体环境，这个液体环境叫做人体的内环境。..."
"大肠癌","CDH1","genetic association","2015年9月25日 ... E-cadherin是依赖性粘附的钙粘蛋白家族成员。E-钙粘蛋白的蛋白质被发现在上皮细胞， 表示在人类发展的早期阶段。 E-钙黏蛋白(cadherin) 基因（CDH1基因）的损失和上皮相关的变化细胞粘附和运动已注意到在数种癌症，包括胃癌，大肠癌，乳腺癌和卵巢癌。本文综述了E-钙黏蛋白(cadherin)基因（CDH1基因）在 ..."
"低毒性病毒科","病毒","taxon","低毒性病毒科（Hypoviridae） 又译作次毒（性）病毒科或轻毒（性）病毒科，是双琏RNA病毒中的一科，该类病毒主要感染菌类。下有一属：*次毒病毒属(Hypovirus，又译作低毒性病毒属). 结构[编辑]. 直径50-80nm,病毒基因组呈线性，长度约为9000到13000个碱基对。基因组含有1-2个开放阅读框。低毒性病毒科是第一个被发现没有衣壳的 ..."
"精神分裂症","思觉失调","subclass of","精神分裂症（Schizophrenia）是精神疾病的一种。其特征为患者出现异常的社会行为（英语：Social behavior）和不能理解什么是真实的。台湾、中国大陆和香港以往皆译作精神分裂症，乃直译拉丁文名称“Schizophrenia”而来，台湾后来则改译为“思觉失调症”。常见的症状包括错误信念(false beliefs)，不易了解或混乱的思维，听到其他人听 ..."
"维A酸","化合物","instance of","【药品名】维A酸. (英文名】Tretinoin. 【别名】德美克A;迪维;董婷A;罗复生;全反式维A酸;维甲酸;. NAL. 小时. A. 酸;维生素甲酸;维特明; Reten-A; Retinoic Acid. S0/. 0. (剂型)1. ... 不同可构成两种维A酸:全反式维A酸(ATRA)和13-顺式维A酸(异维A酸,. 13-CRA)。 .... 维A酸类化合物,如AM80、AM580 等,分化诱导作用均比RA 强10 倍左右。一."
"果糖","糖","instance of","果糖（C6H12O6, Jmol 立体图）是一种简单的糖（单糖），极易溶于水，在许多食品中存在，和葡萄糖、半乳糖一起构成了血糖的三种主要成分。蜂蜜，树上的水果，浆果，瓜类，以及一些根类蔬菜如：甜菜，地瓜，欧洲萝卜，洋葱等含有果糖；通常与蔗糖与葡萄糖在一起形成化合物。果糖也是蔗糖分解的产物，蔗糖是一种双糖，在消化过程中， ..."
"艾氏剂","杀虫剂","active role in","艾氏剂(Aldrin)是一种有机氯杀虫剂，化学式为C12H8Cl6，常温常压下为无色液体，在1970年前广泛使用作为种子及土壤的杀虫剂。目前它在大部分国家被禁止。它及相关的环戊二烯类杀虫剂均是持久性有机污染物。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 对环境的影响以及控制; 3 安全和环境方面; 4 参考资料. 制备[编辑]. 艾氏剂可以由六氯环戊二烯（ ..."
"4-甲基咪唑","杂环化合物","instance of","4-甲基咪唑（英语：4-Methylimidazole，经常缩写作4-MEI）是一个有机杂环化合物，化学式为：CH3–C3H3N2 或C4H6N2。咪唑4号位碳上的氢被甲基取代而成。4-甲基咪唑是一种带微黄色的固体，密度有1.02 g/cm，溶点为摄氏46∼48 °C（115∼118 °F）, 沸点为摄氏263 °C（505 °F），闪点为摄氏157 °C（315 °F）。"
"松油醇","化合物","subclass of","松油醇（Terpineol），又称萜品醇，可以指至少四种分子式为C10H18O 的单环萜醇类化合物，即α-、β-、γ- 和δ-松油醇。这些化合物均为植物化学成分，纯品为无色透明液体，有不同的特征性气味。松油醇有时也用于专指α-松油醇。 目录. [隐藏]. 1 结构; 2 性质; 3 存在; 4 制备; 5 化学性质; 6 用途; 7 参考资料. 结构[编辑]. 四种松油醇均为单 ..."
"间质性肺病","FAM13A","genetic association","方法包括检测人受试者的生物样品中的一种或多种下述标记基因的水平，以及施用有效量的间质性肺病治疗。在一些实施方案中，方法包括获得和/或测定生物样品。如下所述，在一些实施方案中，标记基因是TERT、MUC2、TOLLIP、DSP、DISP2、MAPT、DPP9、CSMD1、MYNN、LRRC34、FAM13A、 0BFC1、ATP11A、IVD、CRHR1、 ..."
"上颚正门齿","门齿","subclass of","上颚正门齿，俗称“大门牙”，指人类上颚正中的两颗门齿。在美观和啃咬食物中都有重要作用。 上颚正门齿. 唇面观. 舌侧观. 近中观. 远中观. 铲形门齿[编辑]. 上颚正门齿的一种形态为舌侧凹陷，左右两边翻卷成铲状，称为铲形门齿（Shovel-shaped incisor），在世界各地都有，而以黄色人种中最为常见。被认为是黄色人种的特征之一。"
"睾酮","Livensa","active role in","2015年9月30日 ... 十一酸睾酮- Nebido（AVEED） Nebido，治疗男性低睾酮，又称性腺功能减退，美国商品名多为AVEED， Nebido 首先是Indevus 从拜尔先灵获得许可，Endo ... ster Styrka Tillst? ndsinnehavare (Ombud) 300 mikrogram/24 Procter & Gamble Pharmaceuticals timmar UK Ltd Livensa Depotpl? ster Injektionsv? tska, ..."
"硼砂","氧","part","硼砂易溶于水，其中B4O72- 阴离子可与水分子形成本篇的主角── 硼酸（H3BO3），以及氢氧根离子（OH–），因而带有碱性。水溶液中的硼酸分子会进一步与氢氧根离子结合，产生硼酸根离子（B（OH）4–），其两边的「-OH 基团」可以和食物中的长链状分子中的-OH 基团反应形成键结，担任长链间桥樑的角色，使长链分子们可形成3D 网 ..."
"脑震荡","急救措施","part","2011年8月10日 ... 脑震荡是指头部遭受外力打击后，即刻发生短暂的脑功能障碍。如何判断脑震荡？脑震荡的急救措施有哪些？下面给大家做个介绍，希望能够对你有帮助。生活中要是出现该种症状，可以做一些急救措施。 如何判断脑震荡. ①、头脑伤后的意识障碍的脑震荡，可持续数分钟至半小时或12小时之久，同时面色苍白、血压 ..."
"扁桃腺","咽喉","part","2017年7月11日 ... 活得好喉咙痛，以为是普通感冒，去看医生，经过检查后，被告知扁桃腺发炎了。究竟为何扁桃腺会发炎？有什么症状？请家庭科医生为我们解析。家庭科医生徐志霙接受《活得好》访问时说，扁桃腺（tonsil）是鼻后孔的顶壁或咽喉与口腔、鼻腔交界处粘膜下淋巴组织所集成的团块的通称。它是人体免疫系统的一部分， ..."
"类鼻疽伯克氏菌","伯克氏菌属","taxon","伯克氏菌属，或伯克氏菌，又译伯克霍尔德菌（学名Burkholderia），是伯克氏菌科的一个属，这个属下最出名的有鼻疽伯克氏菌（B. mallei），是一种会在马或其他相关动物身上引起马鼻疽的病菌；属下亦有引起类鼻疽的类鼻疽伯克氏菌（B. pseudomallei）及引起人类肺部囊肿性纤维化感染的洋葱伯克氏菌（B. cepacia）。 伯克氏菌属（以前 ..."
"野田病毒科","病毒","taxon","野田病毒科(Nodaviridae). 分类[编辑]. α野田病毒属(Alphanodavirus) - 代表种：野田病毒(Nodamura virus). β野田病毒属(Betanodavirus) - 代表种：条纹梭鱼神经坏死症病毒(Striped jack nervous necrosis virus). 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=野田病毒科&oldid=45768632”. 分类：. RNA病毒. 导航菜单. 个人工具."
"固醇","Category:固醇","topic's main category","分类“固醇”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 固醇. Β. Β-谷固醇. 植. 植物固醇. 羊. 羊毛甾醇. 胆. 胆固醇. 菜. 菜籽固醇. 豆. 豆固醇. 麦. 麦角固醇. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:固醇&oldid=25997340”. 分类：. 醇 · 甾族化合物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"斐济水","企业","instance of","当热带区雨水滑落原始雨林，经层层火山岩过滤，并慢慢集合天然矿物质，创造出斐济水特有细腻软润的口感。雨水聚集于 ... FIJI Water 创立于1996 年，公司的宗旨在于将地球最佳饮用水与全世界分享。今日，您可在 ... FIJI Water 基金会成立于2007 年，是一个由FIJI Water 业主、员工和企业附属机构提供资助与支援的慈善信讬基金会。"
"迎春花","种","taxon","迎春花怎么种，迎春花采用分株、扦插和压条法繁殖。分株繁殖：于早春开花前进行。一株多年生母株可分成数十株小丛，每丛3∼4根枝条，栽植后很快即可开花。扦插繁殖：多在早春，采1年生充实的枝条截成15厘米长小段，插入土中深度为插穗长的1／2，1个月."
"内毒素","碳","part","一般来说，细胞或组织培养过程中内毒素污染源通常来自于血清、培养液及外加药物配制用水等。内毒素对细胞的影响根据细胞株种类的不同会有所差异，其影响性主要包括一下几方面： 1. 改变细胞外形，如造成肝细胞外形改变并引发其吸收六碳糖的能力降低。 2. 活化细胞，产生讯息传递物质，并影响其下游生物途径 ..."
"防御素","蛋白质","subclass of","防御素（defensins）是一种蛋白质，是分子很小（15-20残基）、富含半胱氨酸的阳离子蛋白质，属于抗微生物肽的一类。存在于脊椎动物和无脊椎动物。防御素有很强的抗细菌，真菌和具外套膜病毒作用。它们一般由15-20个氨基酸残基组成，包括6至8个保守的半胱氨酸残基。免疫系统的细胞含有这些肽协助杀死被吞噬的细菌，防御素存于 ..."
"荆芥内酯","化合物","instance of","荆芥内酯（英语：Nepetalactone）是一种内酯（lactone）化合物，最早是于1941年，从一种猫薄荷植物，也就是Nepeta catari'中分离出来，分离方式为蒸气蒸馏法（steam distillation）。..."
"阿苯达唑","Albenza","active role in","阿苯达唑（英语：Albendazole）商品名称Albenza，化学名：[(5-丙巯基)-1H-苯并咪唑-2-基]氨基甲酸甲酯，是一种咪唑衍生物类广谱驱肠虫药物，可用于肠梨形鞭毛虫病（英语：giardiasis）、鞭虫病、丝虫病（英语：filariasis）、神经囊虫病（英语：neurocysticercosis）、包虫病、蛲虫病等，给药途径是经由口服。 副作用有恶心，腹痛和头痛，潜在 ..."
"前体B细胞淋巴细胞白血病","肿瘤学","part","医学专科 · 肿瘤学 · ICD-O（英语：International Classification of Diseases for Oncology）, M9836/3 · MeSH · D015452. [编辑此条目的维基数据]. 前体B细胞淋巴细胞白血病(Precursor B-cell lymphoblastic leukemia)是淋巴白血病(Lymphoid ..."
"糖原","氢","part","2013年1月30日 ... 可用30%氢氧化钠处理动物肝脏，再加乙醇沉淀制备。 糖原是由多个葡萄糖组成的带分枝的大分子多糖，分子量一般在106-107道尔顿，可高达108道尔顿，是体内糖的贮存形式，分子中葡萄糖主要以α-1，4-糖苷键相连形成直链，其中部分以α-1，6-糖苷键相连构成枝链，糖原主要贮存在肌肉和肝脏中，肌肉中糖原约占 ..."
"红霉素","肠胃炎","treated","健康咨询描述： 请问肠胃炎可以先吃点罗红霉素吗？或者其他的非药物的东西. 曾经的治疗情况和效果： 以前也有过，但是很久没有再犯了，现在突然又犯了，暂时宿舍没有别的药. 想得到怎样的帮助：想知道吃罗红霉素行吗. 我也要咨询. 发布人： ask35212868ad 投诉 ..."
"三氯乙烯","碳","part","三氯乙烯蒸气加热至700℃以上，分解生成二氯乙烯、四氯乙烯、四氯化碳、氯仿以及氯甲烷的混合物。三氯乙烯蒸气与空气一起受强烈时，完全氧化生成二氧化碳、 ..."
"坏疽","Category:坏疽","topic's main category","死于坏疽的人   (1个页面). 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:坏疽&oldid=46495052”. 分类：. 症状与病征：循环系统 · 坏死. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新简体 · 台湾正体. 视图. 阅读 · 编辑 ..."
"二甲基色胺","血清素受体激动剂","active role in","维基共享资源中相关的多媒体资源：血清素受体激动剂. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 2. ▻ 2C-X家族   (1个页面). L. ▻ LSD   (4个页面). 分类“血清素受体激动剂”中的页面. 以下12个页面属于本分类，共12个页面。 2. 2C-B. D. D-麦角酸二乙胺. M. 2-甲基-5-羟色胺. 丁. 丁螺环酮. 二. 二甲基色胺 ..."
"普鲁卡因胺","抗心律失常药","active role in","普鲁卡因胺（INN：Procainamide，发音： /proʊˈkeɪnəmaɪd/）是一种Ia类抗心律失常药，用于治疗心律不整。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 作用机理; 3 用途; 4 给药; 5 代谢; 6 副作用; 7 参考资料; 8 外部链接. 历史[编辑]. 普鲁卡因胺在1951年由百时美施贵宝研制成功。 它在1950年6月2日被美国食品药品监督管理局批准以Pronestyl的商品名 ..."
"氯化汞","汞","part","氯化汞（化学式：HgCl2）俗称升汞，室温下为白色晶体，是实验室常用试剂。可溶于水，加热易升华，可引起汞中毒，因为毒性极大，使用时必须小心。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 反应; 4 应用. 4.1 化学试剂. 5 参考资料. 性质[编辑]. 氯化汞为正交晶系，容易升华，具有明显的共价特性。固态含直线型Cl-Hg-Cl分子，以片状排列。通常认为每 ..."
"碳酸氢钾","碳","part","碳酸氢钾（化学式：KHCO3）是钾生成的碳酸氢盐，属酸式盐。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 参见; 5 参考资料. 性质[编辑]. 无色无臭透明单斜晶系结晶或白色结晶粉末。在空气中稳定。可溶于水，水溶液因水解而呈弱碱性，与镁盐溶液不沉淀出碱式盐。难溶于乙醇。100°C 开始分解，200°C 完全分解，生成碳酸钾、水和二氧化碳。"
"神经症","疾病","subclass of","神经症(neurosis、psychoneurosis或neurotic disorder)，中华人民共和国译作神经症，台湾、 ... 作为疾病的一种，神经症表现多种的精神障碍，其中情绪痛苦或潜意识的冲突会经由许多身体上的、生理学上的与精神上的障碍表现出来，这可能包括身体 ..."
"团体心理治疗","心理治疗","subclass of","团体心理治疗，一般是由1~2名治疗师主持，治疗对象可由8~15名具有相同或不同问题的成员组成。治疗以聚会的方式出现，可每周1次，每次时间1.5~2小时，治疗次数可视患者的具体问题和具体情况而定。在治疗期间，团体成员就大家所共同关心的问题进行讨论，观察和分析有关自己和他人的心理与行为反应、情感体验和人际关系， ..."
"药典","工具书","subclass of","中国药典和世界各国药典工具书汇总贴为了大家寻找方便，此贴专门收集药学工作者常用的各种资料，欢迎大家跟帖自荐和推荐好的帖子。收录范围：1.中国药典及配套资料；2.世界各国药典；3.与药典有关的常用药学工具书。英国国家处方集http://emuch.net/bbs/viewthread.php?tid=3508958&fpage=0&view=&highlight=&page=1中国 ..."
"减肥","Category:减重","topic's main category","分类“减重”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 减肥. 减. 减肥手术. 超. 超级减肥王. 体. 体重下降. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:减重&oldid=47349606”. 分类：. 人体重. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"解剖学","植物解剖学","part","植物解剖学（しょくぶつかいぼうがく）とは、植物を対象とした解剖学の一分野である。あるいは植物学において解剖学的（组织学的）アプローチをする分野である。植物の构造や形态を観察し、その机能や病理の解明を行う。起源は古く、古代ギリシアのテオフラストス（アリストテレスの后継者）による研究が知られている。 解剖学の名を持つが、一般的 ..."
"香烟","Category:香烟","topic's main category","Category:香烟品牌. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：香烟品牌. 子分类. 本分类只有以下子分类。 中. ▻ 中国香烟品牌   (17个页面). 分类“香烟品牌”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 香烟品牌列表. C. Caster. M. 万事发. S. 寿百年. 大. 大卫杜夫. 登. 登喜路(香烟). 万."
"间苯二酚","Category:间苯二酚","topic's main category","分类“间苯二酚”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 间苯二酚. 2. 2-硝基-1,3-苯二酚. 大. 大黄素. 山. 山柰酚. 无. 无色花青素. 杨. 杨梅黄酮. 水. 水飞蓟素. 非. 非诺特罗. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:间苯二酚&oldid=26003335”. 分类：. 二酚. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 ..."
"菜籽固醇","化合物","instance of","菜籽固醇（英语：Brassicasterol，简称BR， 又称为5,22-二烯-24-β-甲基-3β-胆固醇、菜籽甾醇）是一种由一些单细胞藻类（浮游植物）以及某些陆生植物（如油菜）合成的二十八碳固醇。这种化合物常备作为环境中存在着藻类的一种生物标记。 目录. [隐藏]. 1 化学特性. 1.1 可溶性; 1.2 降解; 1.3 化学分析. 2 生成和存在. 2.1 藻类来源."
"秋牡丹","银莲花属","taxon","秋牡丹（学名：Anemone hupehensis Lem. var.japonica (Thunb.) Bowles et Stearn）别名是野棉花。是毛茛科，银莲花属多年生草本植物，株高可达120厘米。根状茎斜或垂直，基生叶有长柄，小叶片卵形或宽卵形，边缘有锯齿，两面有疏糙毛；花葶直立，聚伞花序，有较多花，苞片有柄为三出复叶，似基生叶；花梗有密或疏柔毛；萼片紫 ..."
"1069","奇数","instance of","1069不是质数，如果你学过根式的话，那么我们只要代入小于根号下1069的质数与之相除有无馀数来判断。1024=32²=32×32 33×33＞1069，所以我们只要把小于33的质数带进去计算即可。计算可以知道都不能除尽，所以他是质数. 追问 ... 请问下：质数、偶数、奇数、合数！知道的说... 15; 2012-05-10 质数口诀12 ..."
"绷带","材料","subclass of","复绷带是按部位和形状而制成的各种形状的绷带，材料为双层棉布，其间可夹不同厚度的棉花，周边有布条，以便打结固定，如眼绷带、背腰绷带、前胸绷带、腹绷带和鬐 ..."
"端脑","大脑半球","part","端脑由左、右大脑半球、基底核构成，连接两半球的是胼胝体。 1．三个面. 每侧大脑半球可分为上外侧面、内侧面和下面三个面。 大脑. 2．三个叶间沟. 中央沟、外侧沟、顶枕沟。 3．五个叶. 额叶、顶叶、枕叶、颞叶、岛叶。 4．主要沟回. (1)额叶：中央前沟、额上沟、额下沟、中央前回、额上回、额中回、额下回。"
"四氟乙烯","氟","part","四氟乙烯，结构式F2C＝CF2。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 参考资料. 性质[编辑]. 无色气体，不溶于水。有毒。在加有阻聚剂的钢瓶或受压容器中低温储存。 临界温度：33.3 °C; 临界压力：3.92 MPa; 燃点：620 °C. 制备[编辑]. 由一氯二氟甲烷经气化、热裂解产生。经水洗、碱洗、压缩、冷冻脱水、干燥、分馏和精馏等步骤，得到四氟 ..."
"卡拉胶","氢","part","[0004] 本发明的技术方案为：一种卡拉胶的提取与加工工艺，包括如下步骤：. [0005] (I)清洗：将麒麟菜用10-25倍的水浸泡清洗3-8小时；. [0006] (2)碱处理：将清洗后的麒麟菜用6-8%氢氧化钠和5-7%的氯化钾混合液在50°C下喊处理10_24小时；. [0007] (3)水洗：将碱处理后的麒麟菜用水进行冲洗浸泡至pH值为中性，用浓度为O. 05-0."
"芦丁","化合物","instance of","芦丁是一种存在于荞麦（普通荞麦 Fagopyrum esculentum及鞑靼荞麦 Fagopyrum tataricum）、大黄的叶子和叶柄以及芦笋中的柑橘属黄酮类化合物糖苷。芦丁亦存在于巴西芸香树的果实中、塔状树的果实和花中、水果和果皮中（特别是柑橘类水果（橘子、柚子、柠檬和酸橙））以及如桑葚、灰树果实以及越橘等浆果中。芦丁的名字来自于 ..."
"糖尿病视网膜病变","糖尿病","cause and effect","糖尿病视网膜病变. 糖尿病的病因主要是由于身体无法产生足够的胰岛素将糖转化成能量，而使得血液中的糖含量升高。糖尿病可引起许多问题，如糖尿病视网膜病变– 这是造成新加坡成人失明的主要原因之一。"
"威尼克外瓶霉","种","taxon","威尼克外瓶霉（Exophiala werneckii，旧称Hortaea werneckii）是一种会分泌黑色素的外瓶霉属真菌，是黑癣的病原体 。原属Hortaea属。 部份文献把这种霉与Hortaea werneckii、Cladosporium werneckii及Phaeoannellomyces werneckii等同。 参考资料[编辑]. 跳转^ C.J. Alexopolous, Charles W. Mims, M. Blackwell,. Introductory ..."
"神经系统","周围神经系统","part","周围神经系统（英语：Peripheral Nervous System，缩写为PNS），又称外周神经系统、周边神经系统、边缘神经系统或末稍神经系统，是神经系统的组成部分，包括除脑和脊髓之外的神经部分。 脑和脊髓组成中枢神经系统。相比后者，周围神经系统没有骨骼和血脑屏障的保护。周围神经系统又分为躯体神经系统和自主神经系统。 但PNS ..."
"罗他霉素","化合物","instance of","罗他霉素化合物."
"鼻肌","肌肉","instance of","鼻肌（鼻孔压肌）是人体鼻部一块括约肌状的肌肉，作用为压下鼻软骨。 鼻肌包含两部分：“横部”（transverse）和“翼部”（alar）。 “横部”. “翼部”. 某些资料列其为“鼻孔压肌”和“鼻孔开大肌”两块肌肉。 图像[编辑]. Left maxilla. Outer surface. 参考资料[编辑]. 跳转^ -1945763781 于GPnotebook. 外部连结[编辑]. 解剖学(Anatomy)- ..."
"吲哚美辛","氯","part","少量吲哚美辛可透过血-脑屏障。并可透过胎盘。本品在肝脏代谢为去甲基化物和去氯苯甲酰化物，又可水解为吲哚美辛重新吸收再循环。60%从肾脏排泄， ..."
"恐猫症","恐惧症","instance of","恐猫症为恐惧症其中一种，指对猫持续产生非理性的恐惧。恐猫症的英文名称ailurophobia，来自希腊文的ailouros"（猫），及phobos（恐惧）。恐猫症患者除了惧怕与 ..."""
"颤抖","电影","instance of","颤抖电影简介和剧情介绍,颤抖影评、图片、预告片、影讯、论坛、在线购票."
"红花百里香","百里香属","taxon","红花百里香（学名：Thymus serpyllum），也称铺地香、欧百里香、葡匐百里香（Creeping Thyme）、野生百里香（Wild Thyme），是百里香属下的一个种，主要生长在欧洲和北非。它的植株很小，通常为2厘米高的小灌木，带有10厘米长的匍匐茎。叶子为椭圆形常绿叶，长为3-8毫米。花带有浓郁香味，为淡紫色、粉紫色、洋紫色或淡白色，4-6 ..."
"脂肪","酯","subclass of","脂肪醇在天然当中并不大量存在，只存在于如：蜡、脂肪酸酯和脂肪醇。 脂肪醇直到1900年才被发现。他当村通过钠和蜡酯进行布沃－布朗还原反应得到。进入19世纪30年代催化氢化方法开始进入商用领域，该法将脂肪酸酯也就是通常的牛脂通过氢化反应得到脂肪醇。到了40年代和50年代，石化原料开始成为重要的化工原料，卡尔·齐 ..."
"人类基因组","11号染色体","part","这是人类基因组中包含最多控制疾病基因的一对染色体。 辨识染色体上的基因是遗传学研究的一部分，研究者运用不同方法预测每对染色体中基因的数量，并估计基因的变化。11号染色体约有1300~1700个基因。 最近研究指出，11号染色体中，平均每100万个碱基对有11.6个基因，另外还包含1524个蛋白编码基因及765个假基因。"
"月桂","种","taxon","月桂（Laurus nobilis） 樟科月桂属的一种，为亚热带树种。常绿小乔木或灌木，树冠卵圆形，分枝较低，小枝绿色，全体有香气。叶互生，革质，广披针形，边缘波状，有醇香。单性花，雌雄异株，伞形花序簇生叶腋间，小花淡黄色。核果椭圆状球形，熟时呈紫褐色。花期3-5月，果熟期6-9月。月桂喜光，稍耐阴。喜温暖湿润气候，也耐短期 ..."
"糖醇","糖类","instance of","糖醇（Sugar alcohol）是指糖类的醛、酮羰基被还原为羟基后生成的多元醇，通式H(CHOH)n+1H。 实验室一般通过用硼氢化钠、钠汞齐或雷尼镍催化还原糖类制取糖醇。工业上采用镍存在下高压催化氢化还原或在碱性介质中电解还原的方法制取糖醇。糖的环形经反应生成糖苷后，一般很难还原为糖醇。 糖醇少量存在于自然界中。"
"麦地那龙线虫病","呕吐","symptoms","麦地那龙线虫病dracunculiasis 由麦地那龙线虫寄生于人体而引起的疾病。 ... (通常为腿部)钻出时，会造成剧烈胀痛、水泡和溃疡，同时伴有发热、恶心、呕吐等症状。"
"单磷酸腺苷","氧","part","单磷酸腺苷（英文：Adenosine monophosphate，简称AMP），又名一磷腺苷酸，5'-腺嘌呤核苷酸或腺苷酸，是一种在核糖核酸（RNA）中发现的核苷酸。它是一种磷酸及核苷腺苷的酯，并由磷酸盐官能团、戊糖核酸 ... 腺苷是由ATP两次水解得到的。一个碱基加一个五碳糖。是脱氧核苷酸还是核糖核苷酸要看五碳糖，有没有氧，与碱基无关。"
"中风","疾病","instance of","在2010年，大约有1700万人中风，并且有3.3亿人曾有中风病史且仍然存活1990至2010年间，已开发国家的中风年发生率下降了大约10%，而在开发中国家则是增加了10%。在2013年，中风是第二常见的死因，仅次于冠状动脉疾病（Coronary Artery Disease），约佔了总数的12%（总共6,400,000例）其中，约有3,300,000的人是因为缺血 ..."
"香叶醇","化合物","instance of","香叶醇（英语：Geraniol，又称牻牛儿醇）是一个非环单萜醇类化合物。它是玫瑰油、马丁香油和香茅油等香精油的主要成分之一，也少量存在于天竺葵和柠檬中。常温下为无色至黄色的油状液体，具有温和、甜的玫瑰花气息，味有苦感。难溶于水，可溶于有机溶剂中。香叶醇及其酯广泛用作日用香精和食用香精，是玫瑰系香精的主剂，用于 ..."
"害羞","情绪","subclass of","如何克服面对女生的害羞情绪. 你会因为害羞而不敢接近心爱的女孩？与其因为害怕被拒绝而不敢接近她，你更应该努力克服自身的不安全感，自信起来，做个健谈的 ..."
"肢端肥大症","Pegvisomant","treated","Pegvisomant 直接地阻拦生长激素的作用，并且可能改进症状。 它是人类荷尔蒙生长一个基因上被修改的类似物并且是一个有选择性的生长激素感受器官反对者。 它可能降低在90 到100% 患者的IGF-1。 这产生作为一次每日射入。 生长激素级别增加在处理期间，并且在缩小肿瘤的减少没有被看到。 Pegvisomant 为肢端肥大症的处理 ..."
"柳枝稷","种","taxon","柳枝稷（学名：Panicum virgatum），多年生草本植物，容易繁殖，草梗粗壮，高度达3米。分布于美国德克萨斯州草原地区至加拿大。可用于提炼燃料乙醇。 用途[编辑]. 柳枝稷是北美洲的原生植物，不太需要施肥灌溉，若北美大量种植取代玉米等作物，可以降低农业对生态的冲击，帮助鸟类等野生动物。 纤维素乙醇. 纤维素乙醇比玉米乙醇 ..."
"硫酸镁","钙通道阻滞剂","active role in","2015年5月2日 ... 钙通道阻滞剂（硝苯地平，又名心痛定）：通过选择性减少Ca2+内流干扰细胞内Ca2+浓度，从而抑制子宫收缩。 ... 在此专门提出硫酸镁的应用，硫酸镁曾一度被用于宫缩抑制剂，虽然研究了很多年，但作用机制尚不明确。2009年一项系统综述评价了有关硫酸镁抑制宫缩的随机对照试验，研究纳入了334名胎儿/新生儿， ..."
"欲经","文学作品","instance of","《欲经》的多个章篇内，便有一节提及八种拥抱方式及四种抚摸方式，令当时的印度男士争相仿效《欲经》中所提及的方式，从而享受性爱的乐趣。 《欲经》所以成为被人议论最多的印度古代文学作品，还是因为其中详细介绍了房中术以及多种接吻、拥抱的方式等。实际上这部书的内容十分丰富，除了以上内容外，大量篇幅是用于描述人生 ..."
"瓶装水","水","subclass of","包装和广告促进了此一认知，且品牌瓶装水变得和品牌软性饮料相类似。尽管许多的市政单位，尤其是在加拿大和美国，保证其自来水是安全、可饮的，人们仍然会担心由商业肥料、甲基叔丁基醚或其他污染物导致的地下地污染。自来水饮用标准若被破坏，常会导致高度地宣传和广泛地报导，例如，1993年隐孢子虫病的爆发导致密尔瓦基 ..."
"二氯苯基胂","砷","part","二氯苯基胂，简称PD，是一种有机、含砷的糜烂性和呕吐性毒剂，最初是由德国和法国在一战中发明的，在当时作为化学武器使用。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 化学性质. 2.1 主要性质; 2.2 合成. 3 使用; 4 生物效应; 5 参见; 6 参考来源. 历史[编辑]. 1917至1918年间，德国和法国制备二氯苯基胂。二战期间，德国仍持续制备此种化学武器。"
"酿酒酵母","酵母属","taxon","属：, 酵母属 Saccharomyces ... 酿酒酵母是与人类关系最广泛的一种酵母，不仅因为传统上它用于制作面包和馒头等食品及酿酒，在现代分子和细胞生物学中用作真核模式生物，其作用相当于原核的模式 ... 二倍体细胞（酵母的优势形态）也通过简单的有丝分裂繁殖，但在外界条件不佳时能够进入减数分裂，生成一系列单倍体的孢子。"
"抗微生物肽","Category:抗微生物肽","topic's main category","Category:抗微生物肽. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：抗微生物肽. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 多. ▻ 多粘菌素抗生素   (3个页面). ▻ 多肽类抗生素   (3个页面). 分类“抗微生物肽”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 抗微生物肽. 多. 多粘菌素. 抗."
"药学","生物学","part","《药学分子生物学》是由人民卫生出版社于2011年7月1日出版发行。属于卫生部“十二五”规划教材,全国高等医药教材建设研究会“十二五”规划教材,全国高等学校药学 ..."
"特发性间质性肺炎","疾病","instance of","特发性间质性肺炎（idiopathic interstitial pneumonias，IIPs）是一类病因不明、临床特征相似的间质性肺疾病。组织学上分为6种亚类，特征是都有不同程度的炎症和纤维化，都引起呼吸困难和典型的影像学异常。诊断依据病史、体格检查、高分辨率CT、肺功能检查以及肺活检。治疗因不同亚型而异。预后也因亚类而异，可以很好也可以 ..."
"哑","疾病","instance of","形声。从口，亚声。本义：笑声； 乌鸦之类的叫声； 婴儿学说话的声音。 受某些生理缺陷或疾病的影响而不能说话。常和聋联系在一起，称为聋哑。这类患者不一定一点 ..."
"社会企业","企业","subclass of","社会企业（英文：social enterprise），简称社企，是从英国兴起的企业型态，目前并无统一的定义。概括而言，社会企业从事的是公益性事业，它通过市场机制来调动社会力量，将商业策略最大程度运用于改善人类和环境生存条件，而非为外在的利益相关者谋取最大利益。其投资主要用于企业本身或社会。与一般其他私有企业不同的是，它 ..."
"台湾百合","百合属","taxon","台湾百合（学名：Lilium formosanum）为百合属多年生的被子植物，为台湾特有的百合种类，因而以“福尔摩沙”作为种名，属于四种台湾原生百合之一；另外有小叶台湾百合（Lilium formosanum var. microphyllum），为其小叶种的变种。 台湾百合的花冠呈现六角形喇叭状，叶子呈线状披针形排列，茎细长直挺且少有分枝，鳞茎深植于土壤 ..."
"罗格列酮","化合物","instance of","罗格列酮片适应症. 用于2型糖尿病。 单一服用本品，并辅以饮食控制和运动，可控制2型糖尿病患者的血糖。 对于饮食控制和运动加服本品或单一抗糖尿病药物，而血糖控制不佳的2型 .... 肝脏反应：另一种噻唑烷二酮类化合物曲格列酮与特应性肝脏毒性有关，在其上市后临床使用中，曾有极少数病例出现肝功能衰竭、肝移植或死亡。"
"阿米替林","三环抗抑郁药","active role in","可用处方. 阿米替林的适应证. 阿米替林是三环抗抑郁药（TCA）。 根据2001年初的一项研究，它是最广泛使用的TCA，并且对于抑郁症具有至少相等的效力，作为较新的SSRI类。除了减轻抑郁症状，这些类型的三环还减轻偏头痛，紧张性头痛，焦虑发作和一些精神分裂症状。 阿米替林主要作为5-羟色胺- 去甲肾上腺素再摄取抑制剂，对5- ..."
"人类基因组","1号染色体","part","在2000年时，辨识出来的基因是897个；根据2007年NCBI的资料，1号染色体中一共包含2782个基因；2010年，1号染色体上发现的基因数量在原有的基础上增至4228个，共能编码1985种不同的蛋白质。人类基因组计划花了20年才将这些序列排序完成。 另外单一核苷酸多型性（single nucleotide polymorphism；SNP；核苷酸的变异量） ..."
"利什曼病","疾病","instance of","利什曼病（英语：Leishmaniasis）是一种由寄生原生动物利什曼原虫造成的疾病，是由特定种类的白蛉叮咬所散播。这种疾病主要分为三种：皮肤、黏膜及内脏的利什曼疾病。皮肤利什曼病会有皮肤上的溃疡、黏膜利什曼病会有皮肤、鼻子上的溃疡、内脏利什曼病一开始会是皮肤上的溃疡，后来会有发烧、红血球数量减少，以及脾脏和肝脏 ..."
"盐酸异丙嗪","Phenergan","active role in","盐酸异丙嗪（英语：Promethazine，又名盐酸普鲁米近(Promethazine Hydrochloride)或非那根(Phenergan)）是一种常见的止咳药物，是一种抗组胺药，能竞争性阻断组胺H1受体，对抗组胺所致之毛细血管扩张，并降低其通透性。因此，能够平复因为气管受刺激而引起的咳嗽。..."
"显微镜","光学仪器","subclass of","上海光学仪器六厂官网，购买请选择www.shangguang.com，寻找光学显微镜哪个牌子好？国产就选择老牌专业光学仪器厂,质量过硬,品质有保障,您的光学影像系统解决方案提供商!"
"高加索蜂","西方蜜蜂","taxon","高加索蜂，Apis mellifera caucasica Gorb.，全称灰色山地高加索蜂，为蜜蜂科蜜蜂属西方蜜蜂的一个地理亚种，简称高蜂，是蜂蜜高产型蜂种。目前，高加索蜂在中国养蜂生产中尚未普遍推广应用。..."
"惧高症","精神病学","part","惧高症. 分类和外部资源. 医学专科 · 精神病学 · ICD-10 · F40.2 · ICD-9-CM · 300.29. [编辑此条目的维基数据]. 惧高症，又称恐高症和畏高症，是恐惧症的一种，指对身处一定程度以上的高度感到恐惧，症状为在 ..."
"替米沙坦","Micardis","active role in","Micardis ® 片替米沙坦消费者医学资讯注意： 此消费医药资讯(CMI) 旨在为居住在澳大利亚的人。此页包含有关Micardis ®的一些常见问题的解答。它不包含所知的Micardis."
"小孢癣菌","属","taxon","小孢癣菌（学名：Microsporum）是子囊菌门下的一属，与毛癣菌属、表皮癣菌属同为皮肤真菌，在皮肤及毛发造成皮肤感染。 目录. [隐藏]. 1 型态; 2 致病; 3 诊断与治疗; 4 种; 5 外部连结; 6 参考资料. 型态[编辑]. 显微镜下的犬小芽胞菌（Microsporum canis）的大分生孢子，该菌为引起猫狗皮肤病的主要病原菌之一. 小孢癣菌可产生大分生 ..."
"不饱和脂肪","脂肪酸","subclass of","不饱和脂肪是指至少含有一个双键的脂肪或脂肪酸链。如果只有一个双键，则称为单元不饱和脂肪；含有两个双键以上的则称为多元不饱和脂肪。当双键形成时，一对氢原子会被消除，因而与碳原子相结合的氢原子未达到最大值，即“不饱和”。在细胞的新陈代谢中，不饱和脂肪所产生的能量相比饱和脂肪较少。脂肪的不饱和程度越高（双键 ..."
"死藤水","Category:死藤水","topic's main category","分类“死藤水”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 5. 5-甲氧基二甲基色胺. 二. 二甲基色胺. 昙. 昙花属. 死. 死藤水. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:死藤水&oldid=32029246”. 分类：. 宗教致幻剂 · 美洲巫觋宗教. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"戊酸","氢","part","戊酸含量分析. 编辑. 准确称取试样1500mg，溶于预经用0.1mol/L氢氧化钠液中和[用酚酞试液(TS-167)作指示剂的50%异丙醇100ml中。用0.5mol/L氢氧化钠液滴定至粉红色终点。每毫升0.5mol/L氢氧化钠液相当于戊酸(C5H10O2)51.07mg。"
"代理型孟乔森症候群","疾病","instance of","代理型孟乔森症候群是指一护理者故意夸大或揑造受护理者的生理、心理、行为或精神问题，甚或促成该等问题的心理疾病。 症状[编辑]. 与孟乔森综合征宣称自己 ..."
"雾水葛","种","taxon","分布于甘肃、安徽、浙江、福建、湖北、湖南、广东、海南、四川、云南等地。具有清热解毒，清肿排脓，利水通淋之功效。用于疮疡痈疽，乳痈，风火牙痛，痢疾，腹泻，小便淋痛，白浊。 中文学名: 雾水葛; 拉丁学名: Pouzolzia zeylanica(L.) Benn. 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲; 目: 荨麻目. 科: 荨麻科; 属: 雾水葛属; 种: 雾水葛 ..."
"哮喘","salmeterol","treated","2011年9月20日 ... SEREVENT是一种新型、长效、高选择性的肾上腺β2-激动剂药物，活性成分为羟萘酸沙美特罗（salmeterol xinafoate），适用于哮喘的长期维持治疗及慢性支气管炎，肺气肿引起的可逆性气道阻塞，不适于哮喘急性发作。SEREVENT的剂型有吸入性气雾剂、吸入性粉末和吸入性悬浮剂等。 FLOVENT DISKUS是一种 ..."
"氧化钙","钙","part","氧化钙，俗称生石灰或石灰，化学式CaO，是常见的无机化合物。氧化钙通常从石灰石或贝壳获取，将含有碳酸钙的物质加热至500–600℃，使它分解成氧化钙和二氧化碳。这是少数史前已为人所知的化学反应。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 用途; 4 其他; 5 参考资料. 性质[编辑]. 氧化钙是碱性氧化物，和水反应生成氢氧化钙（熟石灰），该 ..."
"附睾炎","氧氟沙星","treated","... 盐酸左氧氟沙星辅料为：注射用水 适应症：本品适用于敏感细菌所引起的下列中、重度感染；呼吸系统感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、弥漫性细支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎、扁桃体炎（扁桃体周脓肿）；泌尿系统感染：肾盂肾炎、复杂性尿路感染等；生殖系统感染：急性前列腺炎、急性附睾炎、宫腔感染、子宫附件炎、 ..."
"强迫行为","精神病学","part","强迫观念不是…… 偶尔出现关于所爱的人生病或安全方面的想法是正常的。 强迫行为. ○ 不断地出现中和、抵消或消除强迫观念的重复行为或想法。 ○ 强迫症患者认为这只是一个权宜之计，但由于没有一个更好的办法，它们只能 ..... 绝大多数精神病学家和强迫症治疗师相信，结合行为治疗（包括暴露与反应预防疗法）和药物疗法是最有."
"细胞程序性死亡","Category:细胞程序性死亡","topic's main category","Category:细胞程序性死亡. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类只有以下子分类。 细. ▻ 细胞凋亡   (8个页面). 分类“细胞程序性死亡”中的页面. 以下14个页面属于本分类，共14个页面。 细胞程序性死亡. N. NF-κB. P. P53 · P63 · P73. T. TUNEL检测. 凋. 凋亡诱导因子. 核. 核溶解 · 核碎裂. 神. 神经营养因子. 细."
"荨麻疹","疾病","instance of","荨麻疹是一种常见的皮肤病，由各种因素致使皮肤粘膜血管发生暂时性炎症性充血与大量液体渗出，造成皮肤局部水肿性的损害，常找不到疾病的原因，患者常不定时的在身上、脸上或四肢起一块块红肿且很痒的皮疹块，越抓越痒，越抓越肿。发作次数从每天数次到数天一次不等。..."
"三氧化二砷","Halofantrine","interact with","2017年5月3日 ... 抗疟类药物也可导致QT 间期延长和TdP，其中以卤泛群（Halofantrine）和氯喹为代表，两者均具有较强的钾通道阻滞作用，QT 间期延长明显，应用过程中需高度 ... 三氧化二砷可用于急性粒细胞白血病的诱导分化治疗，其具有明确的QT 间期延长作用，一项包含99 例砷剂治疗的患者中，36 例发生了QT 间期延长，1 例 ..."
"身心障碍","智能障碍","part","根据2007年（民国96年）7月11日修正的《身心障碍者权益保障法》，智能障碍是 ... 其认定的标准在《身心障碍及资赋优异鉴定标准》中有所规定，必须是智能发展比同 ..."
"毒死蜱","氯","part","也可将O,O-二乙基硫代磷酰氯与2-羟钠-3,5,6-三氯吡啶在惰性溶剂中于60∼65℃缩合制得毒死蜱。也可采用双溶剂法，在催化剂存在下 ..."
"外丹术","炼金术","subclass of","外丹术或炼丹术是中国的道教的一种修炼方法，也是化学的雏形。同时它也对中国传统医学产生了很大的影响。 外丹术包括了黄白术，也就是炼金术。最早是通过炼制铅、汞等药物来制作长生不老的丹药。开始称作金丹，后来为了与内丹相区别，而称为外丹。相信外丹术的人认为，丹砂可以反复变化，黄金可以永久，因此用他们制成的丹 ..."
"阿托伐他汀","氧","part","ChemicalBook 为您提供阿托伐他汀环氧乙烷杂质(1246818-88-1)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览阿托伐他汀环氧乙烷杂质(1246818-88-1)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后阿托伐他汀环氧乙烷杂质(1246818-88-1)的中文，英文， ..."
"多潘立酮","西酞普兰","interact with","西酞普兰的适应症. 西酞普兰HBr用于治疗抑郁症。 西酞普兰HBr是一种口服给药的选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI），其化学结构与其他SSRI或三环，四环或其它 .... 衍生物和氟喹诺酮类：司帕沙星，莫西沙星，喷他脒）阻断剂H1-组胺受体（阿司咪唑，咪唑斯汀），抗真菌唑（酮康唑，氟康唑），多潘立酮，昂丹司琼，作为西酞普兰剂量 ..."
"广场恐惧症","精神病学","part","广场恐惧症（Agomphobia）过去通译为旷野恐怖，广场恐怖(见：夏镇夷主编．英汉精神病学词汇．人民卫生出版社，1981)。《简明牛津词典》1964年第5版对这个词的释义是morbid dread of public places(对公共场所的病态恐惧)，还说agora源出希腊语，义为assembly(聚会)。据英国医学杂志的一篇社论(1974：177)说，“古希腊的agora是 ..."
"杨梅黄酮","化合物","instance of","杨梅黄酮（Myricetin）是一种天然的黄酮醇，是存在于许多水果、蔬菜、浆果及药材等植物中的黄酮类化合物。杨梅黄酮是红葡萄酒中的酚类化合物之一。 杨梅黄酮可抗氧化。体外研究表明，高浓度的杨梅黄酮可降低低密度脂蛋白胆固醇。芬兰的一项研究发现，高杨梅黄酮摄入的人群其前列腺癌的发生率较低。 一项历时8年的研究发现，山 ..."
"吡硫鎓锌","氮","part","中文名称: 吡啶硫酮锌. 中文同义词: 2-吡啶硫醇-1-氧锌;吡硫鎓锌;吡啶硫酸锌(ZPT);吡啶硫酮锌;1-羟基吡啶-2-硫酮;1-氮氧化-2-巯基吡啶锌盐;奥麦丁锌;吡噻旺锌. 英文名称: Zinc pyrithione. 英文同义词: 1-HYDROXY-2-PYRIDINE THIONE, ZN SALT;1-HYDROXYPYRIDINE-2-THIONE ZINC;1-HYDROXYPYRIDINE-2-THIONE ZINC ..."
"中二也无妨","人类","instance of","韩剧《中二也无妨》讲述患上中二病也要追求梦想的韩哲梦想成为韩国的吉米·亨德里克斯，他认为音乐才是拯救自己的真理， 打算加入校园摇滚乐队但惨遭拒绝， ... 霍布斯：谈谈也无妨。我认为在此之前，有必要先思考人类的本性与斗争性，由此探讨人类为何会发生战争。 苏格拉底：人类的本性与斗争性？确实，你在前一回合的讨论中提 ..."
"博来霉素","黑色素瘤","treated","2017年9月26日 ... 出国看病：日本恶性黑色素瘤药--博来霉素（ Bleomycin）是日本医学前沿介绍，主要为1。 医学名称俗名和配方：博来霉素：注射剂使用此成分的产品： 15毫克用于盲注5毫升用于盲注*原药名称主要刊登在产品名称栏中。 对于普通仿制药（仿制药），请参考药品的一般名称，"
"海藻糖","化合物","instance of","海藻糖可以几种固体形式存在，最常见的是二水化合物。海藻糖的稳定性比蔗糖好，与氨基酸、蛋白质等混合在加热的条件下，也不会发生美拉德反应。其溶解度约是蔗糖的2/3，渗透压与蔗糖、麦芽糖等双糖相同，甜度只有蔗糖的45%左右，留在口中的后味较清爽。含两个结晶水的海藻糖不显示吸湿性，而无水海藻糖结晶有非常强的吸湿 ..."
"硫化镉","镉","part","硫化镉是硫和镉的无机化合物，化学式为CdS。它是一种N型光电导半导体材料。属Ⅱ-Ⅵ族化合物半导体。分子量144.476,属六方晶格结构，晶格常数5.86×10-10m,熔点1750℃，禁带宽度2.41电子伏,电子和空穴的迁移率分别为2×10-2和2×10-3米2/伏·秒，相对介电常数11.6。硫化镉是一种黄色固体，几乎不溶于水，普遍在闪锌矿和纤锌 ..."
"光黄素","化合物","instance of","感光黄素又叫光化黄，在一些植物中存在，它是由植物中的VitB2在N10侧链上断链而成，由于它对人体有害．放对某些植物所含的感光黄素要进行限量。感光黄素 ... 一、维生素B2的生理功能1、参与碳水化合物、蛋白质、核酸和脂肪的代谢可提高肌体对蛋白质的利用率，促进生长发育。 2、参与细胞的生长代谢，是肌体组织代谢和修复的 ..."
"吲达帕胺","化合物","instance of","吲达帕胺为磺胺类利尿药，具有利尿和钙拮抗作用，是一种强效、长效的降压药。临床上还用于充血 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; 2 药典标准; ▫ 来源（名称）、含量（效价）. ▫ 性状; ▫ ... 中文名: 吲达帕胺; 英文名: indapamide; 别 称: 吲满胺；吲满速尿；茚磺苯酰胺; 化学式: C16H16ClN3O3S; 分子量: 365.8345. CAS登录 ..."
"霍奇金淋巴瘤","GATA3","genetic association","2017年12月5日 ... 生物通报道：霍奇金淋巴瘤是淋巴瘤的一种独特类型，为青年人中最常见 ... 了6种（LPP，PTPRK，AHI1，GATA3，UPF3A，CLEC16A）与HL发病风险 ..."
"普鲁士蓝","氮","part","直到20年以后，一些化学家才了解普鲁士蓝是什么物质，也掌握了它的生产方法。原来，草木灰中含有碳酸钾，牛血中含有碳和氮两种元素，这两种物质发生反应，便可得到亚铁氰化钾，它便是狄斯巴赫得到的黄色晶体，由于它是从牛血中制得的，又是黄色晶体，因此更多的人称它为黄血盐。它与氯化铁反应后，得到亚铁氰化铁，也就是 ..."
"白癜风","色素脱失","symptoms","白癜风是的一种原发的，局限性或泛发性的皮肤、黏膜色素脱失斑。发病率跟肤色有关，肤色越深的人群，发病率越高，黄种人的发病率介于白人和黑人之间。本病是由于皮肤和毛囊的黑色素细胞内酪氨酶系统的功能减退或丧失而引起。..."
"类风湿性关节炎","吡罗昔康","treated","2011年11月15日 ... 那么吡罗昔康软膏能治疗类风湿性关节炎吗？ 吡罗昔康软膏为非甾体消炎镇痛药，具有镇痛、抗炎及解热作用。吡罗昔康软膏可通过抑制环氧酶使组织局部前列腺素的合成减少及抑制白细胞趋化性和溶酶体的释放,从而发挥较强的镇痛抗炎作用，同时吡罗昔康软膏还可抑制软骨中的粘多糖酶和胶原酶活性，减轻了软骨 ..."
"替奈普酶","Metalyse","active role in","替奈普酶( TNK-tPA，Tenecteplase，Metalyse) 是一种是组织型纤溶酶原激活剂( tissue plasminogen activator，t-PA) 的多点变异体，其化学式为C2558H3872N738O781S40。替奈普酶是第三代纤溶剂，为FDA 批准生产上市的第六个纤溶剂。在临床上主要用于溶栓的治疗。..."
"雄激素","Category:雄激素类","topic's main category","Category:雄激素类. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：雄激素类. 子分类. 本分类有以下2个子分类，共有2个子分类。 合. ▻ 合成代谢类固醇   (6个页面). 睾. ▻ 睾酮   (6个页面). 分类“雄激素类”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 雄激素. 双. 双氢睾酮. 性. 性腺功能低下症. 指."
"紫杉醇","免疫佐剂","active role in","紫杉醇免疫佐剂作用与机理的初步研究-紫杉醇(Paclitaxel,或Taxol)是一种从红豆杉(Taxus cuspidate cv.Nana.)中提取和分离出来的天然化合物。由于其对微管的稳定作用而抑制细胞进入有丝分裂和低毒性等特点,所以在人医临床上被广泛用..."
"ICD-10","ICD-10 第七章：眼和附器疾病","part","ICD-10 第七章：眼和附器疾病，为世界卫生组织编写的ICD-10中关于眼和附器疾病的分类。 目录. [隐藏]. 1 受控词表. 1.1 眼睑、泪器系和眼眶疾患; 1.2 结膜疾患; 1.3 ..."
"丹毒","streptococcal infection","subclass of","2017年7月21日 ... A组链球菌(group A streptococcus, GAS，如化脓性链球菌)是一种需氧的革兰氏阳性球菌，可引起咽炎和多种皮肤感染(如脓皮病、丹毒、蜂窝织炎)、侵袭性感染 ... Invasive group A streptococcal infections in North Carolina: epidemiology, clinical features, and genetic and serotype analysis of causative organisms."
"膀胱癌","依托泊苷","treated","2017年9月19日 ... 出国看病：日本膀胱癌药--依托泊苷（Etoposide）是日本医学前沿介绍，主要为1。 医学名称常用名称和剂型：依托泊苷：注射剂使用此成分的产品： Bepsid注100毫克生锈注100毫克/ 5毫升*原药名称主要刊登在产品名称栏中。 对于普通仿制药（仿制药），请参考药品的一."
"克拉霉素","急性支气管炎","treated","支气管炎可以吃克拉霉素吗？ 标签： 急性支气管炎 黄痰 发烧咳嗽. 更新时间：2016-03-28 21:03:47 | 分享者：爱心网友. 最近我们这的雾霾非常大，出门的时候都得戴口罩，空气的能见度相当低，加上天气有点冷，所以我也感冒了，老是咳嗽咳痰，当时晚上还发烧，温度38.5℃，去打了一针退烧针后体温下来了，咳嗽依旧，医生说我得的是 ..."
"理查德·阿克塞尔","人类","instance of","人能够分辨和记忆约1万种不同的气味，但人具有这种能力的基本原理是什么，2004年度诺贝尔生理学或医学奖获奖者、美国科学家理查德·阿克塞尔和琳达·巴克，通过自己开拓性的工作找到了解开这一谜底的钥匙，清楚地阐明了人类嗅觉系统的工作方式。 两位科学家的研究揭示，有气味的物质会首先与气味受体结合，这些气味受体 ..."
"青霉菌","发菌科","taxon","青霉属子囊菌门，营腐生生活，生长在腐烂的水果、蔬菜、肉类和各种潮湿的有机物上。青霉菌丝体生长在植物的表面或深入物体内部。它由多细胞分枝很多的菌丝组成，细胞壁薄，内含一个或多个胞核。 中文学名: 青霉属; 拉丁学名: Penicillium; 界: 真菌界; 门: 子囊菌门. 纲: 不整囊菌纲; 目: 曲霉目; 科: 发菌科; 属: 青霉属 ..."
"伊曲康唑","球孢子菌病","treated","伊曲康唑（Itraconazole）为新一代三唑类高效广谱抗真菌药，可结合真菌细胞色素P450同工酶，抑制其麦角甾醇合成。本品对皮肤癣菌、念珠菌属、新生隐球菌、 ... 伊曲康唑适应证. 主要应用于深部真菌所引起的系统感染，如芽生菌病、组织胞浆菌病、类球孢子菌病、着色真菌病、孢子丝菌病、球孢子菌病等。也可用于念珠菌病和曲菌病。"
"多粘菌素B","抗菌药","active role in","硫酸多粘菌素B (多粘菌素B) 英文名：Polymyxin B Sulfate (Aerosporin)多粘菌素系由多粘芽胞杆菌（bacilluspolymyxa）产生的一组多肽类抗生素。多粘菌素b和e供药用。常用其硫酸盐，为白色 ... 细菌对本品与多粘菌素E之间有交叉耐药性，但对本类药物与他类抗菌药物间则没有交叉耐药性发现。 口服不吸收。注射后主要由尿排出，但 ..."
"多肢畸形","dysmelia","subclass of","多肢畸形（英语：polymelia）是一种出生缺陷，属于肢体畸形（dysmelia）的一类。受多肢畸形影响的动物（包括人）先天比正常个体多了额外的畸形肢。 有时，连体双胞胎 ..."
"放线菌素","化合物","instance of","2011年11月17日 ... CN101601856A * 2009-06-30 2009-12-16 中山大学 放线菌素类化合物放线菌素v在制备抗肝癌药物中的应用. Family To Family Citations. * Cited by examiner, † Cited by third party. Non-Patent Citations (1). Title. 《微生物学实验》 20090831 刘爱民高氏一号培养基安徽人民出版社138 4 , *. * Cited by examiner ..."
"五氧化二钒","钒","part","五氧化二钒，IUPAC名称为氧化钒(V)，是钒(V)的氧化物，化学式为V2O5。它是一种有毒的橙黄色固体，微溶于水，加热时失去氧而分解。可作化学工业中的催化剂，最重要的是对硫酸工业中二氧化硫转化为三氧化硫一步的催化。 五氧化二钒中的钒（+5）为最高氧化态，具有两性和氧化性。"
"性高潮","愉快","subclass of","2012年10月12日 ... 性高潮时，多巴胺大量爆发，让我们进入一种如痴如醉如梦如幻的感官体验。一位荷兰科学家扫描 ... 多巴胺能够激活大脑中的“奖赏回路”，让我们体验幸福愉快的感觉。基本上，能激活奖赏 ... 一位荷兰科学家扫描了人们在性高潮时的大脑状态，发现高潮时大脑的状态和摄入致幻剂后的状态非常相像。 做爱后的“不应期”."
"葡聚糖","碳","part","纤维素，植物纤维和木材的主要组成部分，是由一个葡萄糖分子中的碳一元素和与其相邻的葡萄糖分子中的碳四元素相连接而形成的葡萄糖分子链所组成。 β-葡聚糖使用相同的连接方式，但间或插入碳1-3的连接，使分子产生一个转折。 β-葡聚糖在许多地方都可以发现，最明显的是在如大麦，燕麦和黑麦的草麸皮，及蘑菇，藻类，酵母的 ..."
"胆红素","抗氧化剂","active role in","胆红素是胆色素的一种，是人胆汁中的主要色素，呈橙黄色。胆红素是体内铁卟啉化合物的主要代谢产物，有毒性，可对大脑和神经系统引起不可逆的损害，但也有抗氧化剂功能，可以抑制亚油酸和磷脂的氧化。胆红素是临床上判定黄疸的重要依据，也是肝功能的重要指标。..."
"黄原胶","氢","part","ChemicalBook 为您提供脱氢黄原胶的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览脱氢黄原胶产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后脱氢黄原胶的中文，英文，用途CAS cas number cas no可能也是您需要的。"
糖尿病酮症酸中毒"","2型糖尿病","subclass of","糖尿病酮症酸中毒（DKA）- 是胰岛素不足所造成的一种状态– 是一种危及生命的紧急情况。通常发生在1型糖尿病患者，但在2型糖尿病也可发生，虽然十分罕见。 糖尿病酮症酸中毒通常以高血糖为信号，当然也有例外。请记住一个重要的事实：如果没有足够的胰岛素，身体就无法正常利用葡萄糖，而脂肪就会从脂肪细胞里面释放出来。"
"勃起功能障碍","泌尿外科","part","2011年5月10日 ... 欧洲泌尿外科学会（EAU）专家组对原有的勃起功能障碍（Erectile Dysfunction，ED)诊疗指南更新为《ED诊治指南（2009年版）》。除对以往研究结果作了回顾性总结外，并对关键问题和空."
"乙型肝炎病毒","乙型肝炎","cause and effect","乙型肝炎是由乙型肝炎病毒造成的可能威胁生命的肝脏感染。它是一个严重的全球卫生问题。它可造成慢性感染，患者死于肝硬化和肝癌的风险很高。 自1982年以来，已有一种乙型肝炎疫苗。乙型肝炎疫苗对预防感染及乙肝导致的慢性疾病和肝癌发展的效果达到95%。"
"敌敌畏","磷","part","敌敌畏又名DDVP，学名O,O-二甲基-O-(2,2-二氯乙烯基)磷酸酯，有机磷杀虫剂的一种，分子式C4H7Cl2O4P。一种有机磷杀虫剂，工业产品均为无色至浅棕色液体，纯品沸点74℃（在133.322Pa下）挥发性大，室温下在水中溶解度1%，煤油中溶解度2%∼3%，能溶于有机溶剂，易水解，遇碱分解更快。毒性大，急性毒性LD50值：对大白鼠 ..."
"异戊酸血症","疾病","instance of","异戊酸血症isovaleric acldemla 由于先天缺乏亮氨酸代谢酶（异戊酸辅酶Aiso-valeril CoA）致血中异戊酸量增加或从尿中经常大量排出异戊酸甘氨酸（异戊酸甘氨酸含合物） ... 异戊酸血症临床表现. 编辑. 已报道有两种不同的临床类型，约半数病人表现为急性严重的新生儿期疾病，而另一半病例表现为慢性间歇性发作。体外酶学检测均为 ..."
"神经外科","外科学","part","编写了这本教材《神经外科学》，旨在培训研究生和专科医师之用，也可以供神经外科进修医师和住院医师培训参考。..."
"砷","Category:砷","topic's main category","砷，化学元素符号为As，原子序数为33。砷分布在多种矿物中，通常与硫和其它金属元素共存，也有 .... 参见：Category:砷化合物。 砷化合物的性质在某些方面与周期表 ..."
"黑棘皮症","疾病","instance of","黑色棘皮症（拉丁语: Acanthosis nigricans），又名棘皮症、黑棘皮症、棘皮病等，常伴有肥胖的一种皮肤病变。属副肿瘤性疾病、先天性/发育性病症，病发部位多于皮肤、皮下、外分泌、内分泌、代谢系统。"
"泼尼松龙","眼部疾病","treated","泼尼松滴眼液是一种糖皮质激素，相同剂量下，其抗炎效力是氢化可的松的3∼5倍。... ... 汉语拼音: CusuɑnPonisonɡlonɡDiyɑnye; 主要成分: 醋酸泼尼松龙 ... 泼尼松滴眼液适应症. 编辑. 1.需要抗炎治疗的眼部疾病，如非化脓性结膜炎、睑炎、巩膜炎、非疱疹性角膜炎、泪囊炎。2.在眼科手术后、异物去除后、化学或热烧伤、擦伤、裂伤或 ..."
"克雅二氏病","疾病","instance of","克雅二氏病的症状和库鲁病相似，但克雅二氏病为全球性的疾病，约有一百万分之一的人会得此病，通常发生在50岁以上的人。1913年两名德国医师，库兹菲德（Hans Gerhard Creutzfeldt）和雅各（Alfons Maria Jakob），在大约同时第一次记录了这种新病，因此此病以他们两人的名字来命名。1982年，加州大学旧金山分校的史坦利·布鲁 ..."
"鬼","精神","subclass of","2016年1月24日 ... 精神病是鬼附吗？ 徐理强. 本文原刊于《举目》官网2016.01.24. 对有幻听和幻觉的精神病人，华人教会常常认为是邪灵干扰或魔鬼附身。 最近有一位宣教士，有幻听、幻觉，也有怀疑的错觉。其临床病征，符合精神分裂症的诊断标准。可是他的家属，连带给他看病的基督徒内科医生，都认为很可能是他在泰国宣教时，受 ..."
"先灵葆雅","企业","instance of","NOXAFIL：一种新型的口服抗真菌药物，批准用于严重免疫抑制患者感染的预防和治疗。 1 – 仅由先灵葆雅在美国销售。 2 – 通过默克/先灵葆雅合资企业销售。 3 – 由先灵葆雅仅在美国之外销售。 公司正在研发的产品包括用于治疗急性冠状动脉综合症和二级预防的凝血酶受体拮抗剂、治疗HIV感染的受体拮抗剂vicriviroc、治疗丙肝的 ..."
"霍乱","感染科","part","据观察认为，这些菌株可引起更为严重的霍乱疾病，死亡率更高。 霍乱弧菌存在于水中，最常见的感染原因是食用被患者粪便污染过的水。霍乱弧菌能产生霍乱毒素，造成分泌性腹泻，即使不再进食也会不断腹泻，洗米水状的粪便是霍乱的特征。 英文名称: cholera. 就诊科室: 感染科. 常见发病: 消化系统. 常见病因: 由霍乱弧菌感染所致."
"M-H培养基","培养基","instance of","该培养基也能够筛选Campylobacter（英语：Campylobacter）属的细菌。 由于该培养基的一些特性，使它有利于应用在抗生素检测上。首先，它是一种无选择性培养基，大部分的微生物都可在上面生长。此外，成分中的淀粉可以吸收细菌所释放出来的毒素，因此不会影响抗生素操作的结果。M-H培养基的成分较为疏松，利于抗生素的 ..."
"桉树","属","taxon","桉树（学名：Eucalyptus）又名尤加利树，是桃金娘科桉属植物的总称。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 用途; 4 特点; 5 生态影响; 6 注释; 7 参考文献; 8 延伸阅读; 9 外部连结. 形态[编辑]. 一般为常绿乔木；枝、叶花有芳香；叶子通常互生，有柄，全缘羽状脉，多为镰刀形；早春开白色、红色或黄色花，多为伞形或头状花序，萼片与花瓣连合成帽 ..."
"别嘌醇","氧","part","本品是抑制尿酸合成的药物。别嘌醇及其代谢产物氧嘌呤醇均能抑制黄嘌呤氧化酶，阻止次黄嘌呤和黄嘌呤代谢为尿酸，从而减少了尿酸的生成。使血和尿中的尿酸含量降低到溶解度以下水平，防止尿酸形成结晶沉积在关节及其他组织内，也有助于痛风病人组织内的尿酸结晶重新溶解。别嘌醇亦通过对次黄嘌呤-鸟嘌呤磷酸核酸转换酶 ..."
"肌肉","软组织","subclass of","软组织挫伤系指人体运动系统皮肤以下骨骼之外的肌肉、韧带、筋膜、肌腱、滑膜、脂肪、关节囊等组织以及周围神经、血管的不同情况的损伤。这些组织受到外来内在的不同致伤因素的作用，造成组织破坏和组织生理功能紊乱产生损伤。软组织损伤一般是受外来的机构压力的作用，当达到一定的强度而诱发损伤，产生症状的。一般可分为 ..."
"禽肝病毒属","肝病毒科","taxon","肝病毒科（hepadnaviridae）又译肝去氧核糖核酸病毒科，DNA逆转录病毒的一类，主要感染对象为脊椎动物。 下有二个属：. 正肝去氧核糖核酸病毒属（Orthohepadnavirus，正肝病毒属）; 鸟类肝去氧核糖核酸病毒属（Avihepadnavirus，禽肝病毒属）. 外部连结[编辑]. 微生物免疫学-Hepadnaviridae(肝病毒科) · 生物细胞免疫对抗肝病毒."
"子宫腺肌病","左炔诺孕酮","treated","2015年12月30日 ... 【摘要】 目的探讨应用左炔诺孕酮宫内缓释系统（LNG- IUS；商品名：曼月乐）治疗子宫腺肌病的临床应用价值。方法对36例子宫腺肌病的患者，宫内放置LNG- IUS，观察放置前后患者月经情况、痛经程度、子宫体积变化、血清CA125及不良反应。结果放置LNG- IUS后，患者月经量显着减少，第1个月经量为原来 ..."
"十二烷基硫酸钠","钠","part","十二烷基硫酸钠（Sodium dodecyl sulfate，SDS）或月桂基硫酸钠(Sodium lauryl sulfate SLS)，NaC12H25SO4，常用的表面活性剂之一，是洗洁精的主要成分。常用于DNA提取过程中，使蛋白质变性后与DNA分开。通常被误读为十二烷基磺酸钠（SDS'）（NaC12H25SO3）。十二烷基硫酸钠（SDS）作为发泡剂被广泛应用于牙膏、肥皂、 ..."
"氟伏沙明","焦虑症","treated","氟伏沙明是一种选择性5-羟色胺再吸收抑制剂（SSRI）型的抗抑郁药，其药物形态为马来 ... 治疗焦虑症、烦躁、失眠症时，如疗效不佳，可与苯二氮卓类合用，但禁止与 ..."
"先天性无齿症","疾病","instance of","在牙医学上，先天性无齿症是一种罕见的遗传性疾病，患者缺少的可能是乳齿或恒齿。此症与外胚层发育不良有关，因此时常伴随着皮肤及神经方面的相关疾病发生。"
"碘化镉","镉","part","碘化镉（化学式：CdI2）是由碘和镉组合成的一种化合物。它是一种有强烈的极化作用的MX2化合物晶体。 用途[编辑]. 碘化镉可用于平版印刷术, 影像学, 电镀和荧光体的工业产品. 制取[编辑]. 碘化镉可由镉的二氧化物、氢化物或碳化物和氢碘酸反应制得。 还可以利用在镉单质和碘在高温的状态下制作。 Cd + I2 → Cd2+(aq) + 2 I−(aq) ..."
"非异性恋","性取向","instance of","非异性恋（英语：Non-heterosexual）是一个雨伞术语（即集合性术语），可以用来描述同性恋、双性恋、泛性恋以及其他不再被认为是异性恋的人。 该术语定义了“什么是社会规范以及一个特定群体如何不合规范的概念”。 非异性恋被用在女权主义和性别研究领域，也在学术作品中用来区分性取向，而使用它可以有多种理解。 该术语和酷 ..."
"安杀番","杀虫剂","active role in","安杀番(Endosulfan)是一种有机氯化合物，用来作为杀虫剂和杀螨剂。安杀番已经成为一个极具争议的农药。由于其剧毒性、生物蓄积性和内分泌干扰素作用，已经在50多个国家被禁止使用，包括欧盟、一些亚洲和西非国家。但它仍然广泛应用于许多其他国家，包括印度，巴西和澳大利亚。由于安杀番对环境的威胁，安杀番正在被考虑 ..."
"拟病毒","病毒","subclass of","拟病毒（Virusoid）也称为类类病毒，它是一种环状单链RNA。它的侵染对象是植物病毒。被侵染的植物病毒被称为辅助病毒，拟病毒必须通过辅助病毒才能复制。单独的辅助病毒或拟病毒都不能使植物受到感染。现在的分类属于卫星(亚病毒)中的圆(环)形卫星核糖核酸亚(子)群(Circular Satellite RNAs)。 比如丁型肝炎病毒就是一种拟 ..."
"紫杉醇","化合物","instance of","紫杉醇全合成指有机化学中各种以紫杉醇为目标分子的全合成路线。作为一种重要的紫杉烷类化合物，长期以来紫杉醇合成都是有机合成研究中炙手可热的领域之一。 紫杉醇是一种发现于太平洋紫杉（Taxus brevifolia）中具抗癌活性的双萜，由于提取来源的稀少和不可持续性，因此价格十分昂贵。不少研究者希望借研究紫杉醇合成来使 ..."
"奎尼丁","莫西沙星","interact with","接受IA类（如：奎尼丁，普鲁卡因胺）或IlI类（如：胺碘酮，索他洛尔）抗心律失常药物治疗的患者。 因不能排除拜夏乐在下列情况对QT间期的累加效应，在下列情况下应慎用莫西沙星：. 患者接受了可延长QT间期药物的伴随治疗，如西沙必利、红霉素、抗精神病药和三环类抗抑郁药；. 患者当前具有可致心律失常的条件，如有临床意义的心动 ..."
"小脑","神经胶质细胞","part","也称神经胶质，是广泛分布于中枢神经系统内的，除了神经元以外的所有细胞，在中枢神经系统中数量大约是神经元的十倍。具有支持、滋养神经元的作用，也有吸收和调节某些活性物质的功能。胶质细胞虽有突起，但不具轴突，也不产生动作电位。神经胶质细胞可吞噬因损伤而解体破碎的神经元，并能修补填充、形成瘢痕。大脑和小脑 ..."
"气胸","胸痛","symptoms","急性发作的气胸，症状可能更明显；而慢性发作的气胸，健侧肺脏可以代偿性膨胀，临床症状可能会较轻。 2.胸痛. 气胸发生时常突然出现尖锐性刺痛和刀割痛，与肺大疱突然破裂和肺被压缩的程度无关，可能与胸膜腔内压力增高、壁层胸膜受牵张有关。疼痛部位不固定，可局限在胸部，亦可向肩、背、上腹部放射。明显纵隔气肿存在时，可 ..."
"汞中毒","失眠","symptoms","慢性汞中毒常为职业性吸入汞蒸气所致，少数患者亦可由于应用汞制剂引起。 中文名称：慢性汞中毒定义：长期小剂量摄入汞或汞化合物产生的汞中毒现象中毒症状精神-神经症状可先有头昏、头痛、失眠、多梦，随后有情绪激动或抑郁、焦虑和胆怯以及植物神经功能紊乱的表现如脸红、多汗、皮肤划痕征等。肌肉震颤先见于手指、眼睑和 ..."
"薄荷","属","taxon","分类“薄荷属”中的页面. 以下22个页面属于本分类，共22个页面。 *. 薄荷. C. 柠檬留兰香. G. 薑薄荷. R. 圆叶薄荷. 东. 东北薄荷. 假. 假薄荷. 兴. 兴安薄荷. 加. 加拿大薄荷. 哈. 哈特普列薄荷. 唇. 唇萼薄荷. 柠. 柠檬薄荷. 森. 森林薄荷. 欧. 欧薄荷. 水. 水薄荷. 澳. 澳洲薄荷. 灰. 灰薄荷. 留. 留兰香. 皱. 皱叶留兰香. 科. 科西嘉薄荷. 苹. 苹果薄荷 ..."
"次氯酸钠","钠","part","次氯酸钠（sodium hypochlorite），化学式NaClO，是钠的次氯酸盐。次氯酸钠与二氧化碳反应产生的次氯酸是漂白剂的有效成分。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 化学反应. 2.1 分解. 3 参考文献; 4 外部连结. 制备[编辑]. 氯气溶于冷而且稀的氢氧化钠溶液产生次氯酸钠、氯化钠及水：. Cl2 + 2NaOH → NaClO + NaCl + H2O. 注意氯气溶于热而且浓 ..."
"炭疽病","人畜共通传染病","subclass of","急性炭疽病，炭疽杆菌（Bacillus anthracis）─人畜共通传染病. 疾病说明：, 炭疽病是由炭疽杆菌引起的一种急性败血症，在炭疽病常在区域内本杆菌是很普遍的菌种，包括美国中南部。接触到被污染土壤中的孢子而感染。动物可能会急性死亡，如果有观察到症状便可以对动物进行治疗。可由血液抹片及细菌培养诊断。猪只感染可引起 ..."
"胺碘酮","喷他脒","interact with","2018年4月28日 ... 药物相互作用（见【药物相互作用】）. 不建议胺碘酮与下列药物合用：. β受体阻断剂、减缓心率的钙通道阻滞剂（维拉帕米，地尔硫䓬）、可能导致低钾血症的刺激性通便剂、环孢素、某些抗寄生虫药（卤泛群、本芴醇及喷他脒）、某些抗精神病药（氨磺必利、氯丙嗪、氰美马嗪、氟哌利多、氟哌噻吨、氟奋乃静、氟哌啶醇、左美丙 ..."
"伤寒","肠道沙门氏菌","cause and effect","[编辑]. 伤寒杆菌是肠道沙门氏菌的一个血清型，亦是伤寒的病因。这种细菌可以经由粪口途径传播，即由人类排泄的粪便，再经由污染的水源或人不卫生的人与人接触来传播。 伤寒杆菌有三种抗原，称为O抗原、Vi抗原及H抗原。 O抗原：体抗原D群；; Vi抗原：荚膜抗原；及; H抗原：鞭毛抗原。"
"虚弱","discomfort","subclass of","爱词霸权威在线词典,为您提供chest discomfort的中文意思,chest discomfort的用法讲解,chest discomfort的读音,chest discomfort的同义词,chest discomfort的反义词,chest discomfort的例句等英语服务。 ... AF的病人很可能有虚弱（weakness）、心悸（palpitation）和胸部不舒服（chest discomfort）的感觉。AF最容易引起的并发症（com…"
"托普乐肯","卵巢癌","treated","托普乐肯（Topotecan；商品名：Hycamtin®，癌康定）是一种化学治疗药物，为拓朴异构酶I抑制物，一般用来治疗卵巢癌与肺癌等癌症。"
"盐酸西替利嗪","化合物","instance of","西替利嗪是人体内羟嗪的代谢产物，动物实验证明盐酸西替利嗪为一种外周H1受体拮抗剂，可抑制组胺的传递及作用，还可抑制参与变态反应的血管活性肽及P .... 化磷的卤置换反应，得到关键中间体；最后三步缩合反应和一步成盐反应，得到目标化合物，同时对目标化合物的精制方法进行了研究，以达到其作为医药原料药的特殊要求．"
"华法林","瑞舒伐他汀","interact with","2018年4月17日 ... 本文提示瑞舒伐他汀钙与华法林联合使用可能会导致INR异常增高。今后在临床实践中， 如果发现这两种药物联用时应密切监测INR, 或者将瑞舒伐他汀钙调整为阿托伐他汀钙， 以确保用药的安全性。"
"芬太尼","药物治疗","instance of","芬太尼，适用于各种疼痛及外科、妇科等手术后和手术过程中的镇痛；也用于防止或减轻手术后出现的谵妄；还可与麻醉药合用，作为麻醉辅助用药；与氟哌利多配伍制成“安定镇痛剂”，用于大面积换药及进行小手术的镇痛。... ... （4）贴片应从小剂量用起，50µg以上规格仅用于已耐受阿片类药物治疗的患者。 （5）本品药液有一定的刺激性， ..."
"禽肝病毒属","属","taxon","禽肝病毒属（Avihepadnavirus）又译作鸟类肝去氧核糖核酸病毒属，是肝病毒科的一个属，主要感染对像是鸟类。..."
"布鲁格达氏症候群","心室颤动","cause and effect","治疗[编辑]. 布鲁格达氏症候群的致死原因是心室颤动。因为并无方法预防此症患者发生心室颤动，故治疗有赖于在致命的心律不整导致病人即将死亡时将其遏止。可以植入去颤器（可以持续监测心脏节律，如发现有心室颤动便进行去颤）。有冠状动脉疾病风险的病人在植入去颤器前可能需要先进行血管摄影检查。"
"日晒床","装置","subclass of","日晒床，又称太阳床，一种模拟日光浴的器材，可以让人类肌肤暴露在人工产生的紫外线下，使黑色素产生而让皮肤变黑的一种装置。..."
"猫哭症","疾病","instance of","猫叫综合症（英语：Cri du chat syndrome，也称猫哭症、猫啼症）——又称5号染色体短臂缺失综合症（chromosome 5p deletion syndrome）——是一种由于第五号染色体短 ... 患病婴儿的哭声特别，似猫啼，因而得名；其英文名称系借自法语cri du chat，意即“猫哭”或“猫叫”。1963年Jérôme Lejeune首次在文献中报告该病，该疾病因而又 ..."
"脑","两侧对称动物","active role in","两侧对称动物（学名Bilateria），又名左右对称动物，与辐射对称动物（Radiata）共同组成真后生 ... 体形上它们呈两侧对称。在躯干前段开始形成脑部（Cephalisation）。"
"雌二醇","性腺功能低下症","treated","性腺功能低下症，又称性腺机能减退，是指生殖系统的缺陷，导致生殖腺（卵巢或睾丸）的缺乏功能。生殖腺有着两种功能，就是分泌激素（睾酮、雌二醇、抗苗勒氏管激素、黄体素、抑制素B）、激活素及制造生殖细胞（卵子或精子）。缺乏性激素会影响第一性征或第二性征的发育、或会导致成人的戒断效应（如提早的更年期）。卵子或精子的 ..."
"甜菊属","属","taxon","甜菊属（学名：Stevia）是菊目菊科的一属，拥有约261个草本植物和灌木物种，原产于北美洲西部和南美洲的亚热带和热带地区。本属中的物种之一甜叶菊（S. rebaudiana）因其叶子生产甜菊糖而广为栽种。甜菊糖是常见的甜精和代糖，它的甜味扩散较慢、持续时间比食糖长，但部分高浓度萃取物带有苦涩或类似甘草口感的馀韵。 甜菊可 ..."
"腺苷","碳","part","去氧腺苷单磷酸（Deoxyadenosine monophosphate，dAMP）是源自一种常见的核酸腺苷三磷酸（ATP），但失去了五碳糖2号碳上的-OH基。 [隐藏]. 查 · 论 · 编. 碱基、核苷和核苷酸. 核碱基 · 嘌呤 · 腺嘌呤 · 鸟嘌呤 · 次黄嘌呤 · 黄嘌呤 · 嘌呤类似物 · 嘧啶 · 尿嘧啶 · 胸腺嘧啶 · 胞嘧啶 · 嘧啶类似物（英语：Pyrimidine analogue）. 核苷 ..."
"氟替卡松","Veramyst","active role in","美国食品药品管理局(FDA)批准了Glaxo—SmithKline公司开发的糠酸氟替卡松(fluticasone furoate)鼻喷雾剂Veramyst．用于1日1次给药治疗2岁及以上儿童至成人的季节性和常年性变应性鼻炎症状。 Veramyst采用一种独特的、人体工程学设计的装置释药．装置上有一侧面驱动的喷雾释药按钮．后者在每次按动后将释放出相同剂量的 ..."
"氨","氮","part","氨氮是指水中以游离氨（NH3）和铵离子（NH4+）形式存在的氮。 动物性有机物的含氮量一般较植物性有机物为高。同时，人畜粪便中含氮有机物很不稳定，容易分解成 ..."
"乙型肝炎","乙型肝炎病毒","cause and effect","乙型肝炎是由乙型肝炎病毒造成的可能威胁生命的肝脏感染。它是一个严重的全球卫生问题。它可造成慢性感染，患者死于肝硬化和肝癌的风险很高。 自1982年以来，已有一种乙型肝炎疫苗。乙型肝炎疫苗对预防感染及乙肝导致的慢性疾病和肝癌发展的效果达到95%。"
"侧脑室","脑室","part","侧脑室(英文:lateral ventricles)是位于端脑内部的充满脑脊液的空腔，脑室系统的一部分，也是容积最大的脑室。侧脑室通过室间孔与第三脑室(英文:third ventricle)相连。 结构[编辑]. 侧脑室形状不规则，分为前角、下角、后角、体部和三角区五个部分。前角、下角和后角分别位于额叶、颞叶和枕叶内。体部作为侧脑室的中心，位于额叶后部 ..."
"苯海拉明","荨麻疹","treated","苯海拉明，抗组胺药。具有抗组织胺H1受体的作用，对中枢神经有较强的抑制作用，还有阿托品样作用。适用皮肤粘膜的过敏性疾病，如荨麻疹、枯草热，过敏性鼻炎等。还可用于预防晕船、晕车、晕飞机等晕动病。思睡、口干为其主要不良反应。..."
"硫酸镁","硫","part","硫酸镁（magnesium sulfate、magnesium sulphate），或无水硫酸镁，是一种含镁的化合物，分子式为MgSO4。无水的硫酸镁是一种常用的化学试剂及干燥试剂。但是硫酸镁常指七水硫酸镁（MgSO4·7H2O），因为它不容易潮解，比无水硫酸镁更容易称量，便于在工业中进行的定量控制。"
"蔗糖","氧","part","对于蔗糖分解式可以用一个二步反应表示：第一个是脱水成纯碳和水，然后碳从空气中的氧，氧化成二氧化碳。 C12H22O11 + 热→ 12C + 11H2O: 12C + 12O2 → 12CO2. 蔗糖不会在高温下熔化。相反在186°C时它降解形式焦糖。就像其它碳水化合物它燃烧后形成二氧化碳和水。 混合蔗糖与氧化剂硝酸钾产生的燃料被誉为火箭糖果， ..."
"白术","苍术属","taxon","白术（学名：Atractylodes macrocephala Koidz.）：菊科苍术属多年生草本植物，高可达60厘米，结节状根状茎。茎直立，全部光滑无毛。叶互生，叶片羽状全裂，侧裂片倒披针形、椭圆形或长椭圆形，顶裂片比侧裂片大，全部叶质地薄，纸质，两面绿色，无毛，头状花序单生茎枝顶端，苞叶绿色，针刺状羽状全裂。总苞宽钟状，顶端紫红色。"
"大果山茱萸","山茱萸","part","大果山茱萸（学名：Cornus mas，也做欧洲山茱萸）是一种于山茱萸科下的被子植物。于南欧（从法国俄罗斯南部）、亚美尼亚、阿塞拜疆、乔治亚、伊朗、土耳其、黎巴嫩和叙利亚为原生物种。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 用处. 2.1 果实; 2.2 树木. 3 参考来源. 描述[编辑]. 大果山茱萸是一棵中至大型的落叶灌木，或小乔木，植株可以长到5-12公尺高 ..."
"十一烯酸","化合物","instance of","十一烯酸锌化合物简介."
"大黄属","蓼科","taxon","大黄属（拉丁学名：Rheum L.）蓼科多年生高大（稀较矮小）草本植物，根粗壮，根状茎顶端常残存有棕褐色膜质托叶鞘；茎直立，中空，基生叶成密集或稀疏莲座状，茎生叶互生，托叶鞘发达，叶片多宽大，全缘、皱波或不同深度的分裂；花小，白绿色或紫红色，圆锥花序或稀为穗状及圆头状，花在枝上簇生，花梗细弱丝状，具关节；花药背着， ..."
"尿布疹","皮肤病学","part","尿布疹. Irritant diaper dermatitis.jpg. 分类和外部资源. 医学专科 · 皮肤病学 · ICD-10 · L22 · ICD-9-CM · 691.0 · DiseasesDB · 23119 · eMedicine · ped/2755 · MeSH · D003963. [编辑此条目的维基数据]. 尿布疹（英语：Diaper rash, Irritant diaper dermatitis），是指在婴儿的肛门附近、臀部、会阴、 ..."
"血清学","Category:血清学","topic's main category","Category:血清学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是血清学。 子分类. 本分类只有以下子分类。 输. ▻ 输血医学   (3个分类， 6个 ..."
"砷酸钙","钙","part","砷酸钙，分子式：Ca3As2O8，英文名：Calcium Arsenate，无色无定形粉末，微溶于水，溶于稀酸，不溶于有机溶剂。可用作杀虫剂、灭螺剂、杀菌剂等。..."
"结肠","大肠","part","大肠是统称，是区别于小肠而言的。包括结肠，直肠。 至于你肚脐上方的硬块，如果位置准确的话，反而是小肠或者是胃的可能大。小肠里面包括十二指肠，空肠，回肠。建议可以胃镜，超声，吞钡造影的检查，如果担心大肠的问题则可以肠镜明确。 最后祝健康快乐！ 本回答由提问者推荐. 答案纠错 | 评论. shirley_090909."
"鱼酱","食品添加剂","subclass of","烤鱼酱调味料_重庆千顺食品开发有限公司，专注食品添加剂、食品调料等美食升级。"
"贝克威思－威德曼症候群","症候群","subclass of","贝克威思－威德曼症候群（英语：Beckwith–Wiedemann syndrome）是一种先天过度生长的疾病，通常患者在出生前即已有可能发生过度生长的情形，出生后可能发生新生儿低血糖，并伴随有巨舌、内脏肿大、半边肥大等病症，耳朵上会出现特殊的折痕及小凹陷。 其发生率为1/13700，经人工生殖技术出生的婴儿比例较高。 遗传方面，其 ..."
"糖皮质激素","皮质类固醇","subclass of","皮质类固醇（英语：Corticosteroids）是由肾上腺皮质制造和分泌的类固醇激素，也可经由人工合成。它的药理作用复杂，且广泛涉及生理系统作用，如压力反应、免疫反应，以及发炎、糖类代谢作用、蛋白质分解代谢、血液中电解质浓度等的控制。皮质类固醇主要分为二类：. 糖皮质激素：如皮质醇，控制糖类、脂肪和蛋白质的代谢，透过抑制 ..."
"性教育","教育","instance of","性教育（英语：Sex Education）是关于人类的性表象的教育，内容包括情感关系和责任、人类的性生殖器结构、性行为、性生殖、最低合法性交年龄、生殖健康、生育权、安全性行为、避孕以及性禁欲。涵盖以上范畴的性教育称为综合性性教育（英语：comprehensive sex education）。性教育的常见提供者/组织包括父母等照顾者、正规学校 ..."
"鸽肉","肉类食物","subclass of","鸽肉是从鸽身上取得的肉，为其中一种可食用家禽。鸽肉主要食用的地区包括法国、美国、马格里布地区及中国等地。 食用的鸽通常会选择较年幼的，称为乳鸽。在中国，老鸽也会被煲汤作食疗之用。 食法[编辑]. 中国. 红烧乳鸽 · 卤水乳鸽 · 醉乳鸽. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 肉类食物. 食材猎物（英语：Game (hunting)）. 家禽/鸟类 · 鸡肉 · 鸭肉 · 鹅 ..."
"加巴喷丁","化合物","instance of","ChemicalBook 为您提供加巴喷丁化合物D(1076198-17-8)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以 ..."
"成骨不全症","医学遗传学","part","能不全在胎儿期致死，有的可以平稳度过. 孕期，出生后也只有轻到中度的骨骼脆性. 增加或骨密度降低。但是，在大多数情况. 下，如果下肢的异常没有得到早期手术纠. 正，则会导致终身不可逆的畸形和残疾。 近十年来，根据医学遗传学的研究成果将. 成骨不全症分成了更多的类型：目前已经. 报导了13个亚型。 其中一些常染色体隐性 ..."
"浅颞动脉","动脉","instance of","在人体解剖学中，浅颞动脉（Arteria temporalis superficialis）是头部主要的动脉之一。为外颈动脉的两条终末分支之一（另一条为上颔动脉）。借由触诊，可以在颧骨弓上方和耳屏（英语：Tragus）的前上方摸到他的脉搏。 目录. [隐藏]. 1 通过结构; 2 构造关联; 3 临床关联; 4 其他图片. 通过结构[编辑]. 浅颞动脉是外颈动脉末端的两个分支中 ..."
"听觉障碍","聋","subclass of","语前聋（英语：Prelingual deafness）是在语言习得之前就有的听觉障碍，一般可能是先天异常或是在婴儿时期就有的听觉受损。语前聋会损害一个人口说语言的能力。若儿童在习惯使用手语的家庭中成长，很少会有语言发展迟缓的问题，但大部分语前聋不是因为遗传，是因为疾病或外伤所造成，而家庭中的其他 ..."
"国际公共卫生紧急事件","emergency","subclass of","国际公共卫生紧急事件（PHEIC）是由世界卫生组织下的紧急情况委员会依据国际卫生条例（IHR） ... Global emergency declared as polio cases surge – health."
"健安喜","企业","instance of","GNC控股公司（英语：GNC Holdings Inc.；中文：健安喜） 是一家位于宾夕法尼亚州匹兹堡的美国企业，专注于健康和营养相关产品的零售业务，包括维生素、补充剂、矿物质、草药、运动营养、饮食和能量产品。 2018年2月24日哈药集团斥资3亿美元入股健安喜40.1%的股权，从而成为其单一最大股东，交易双方拟共同出资在香港设立 ..."
"无性别","性别酷儿","subclass of","无性别（英语：Agender），亦称为精神无性人，是一种性别酷儿或性别认同。无性别者没有发育性别或认为自身不属于任何一种性别，对任何性别认同都没有归属。无性别者认为自身不存在性别这一属性，或认为性别不是自身的核心特质。无性别者有时也使用“genderless”（无性别）或“gender neutral”（性别中立）等类似词语表达自己的 ..."
"二氯化苄","化合物","instance of","二氯化苄是一种具有分子式：C6H5CHCl2的有机化合物。 这种化合物是一种催泪剂，常用于有机合成中的结构片段。 二氯化苄可通过苯和氯气发生自由基反应制备，其过程还可以产生苄基氯和三氯甲苯：. C6H5CH3 + Cl2 → C6H5CH2Cl + HCl: C6H5CH2Cl + Cl2 → C6H5CHCl2 + HCl: C6H5CHCl2 + Cl2 → C6H5CCl3 + HCl. 二氯 ..."
"Geneious","软件","instance of","Geneious provides sophisticated genome & proteome research tools, protein or molecular visualization, publication literature search and storage tools and more, with revolutionary usability. 是基因组学和蛋白组学综合研究工具软件，该软件为分子生物学研究人员提供了蛋白、基因序列分析、显示、文献检索、序列比对、进化树 ..."
"禽流感","疾病","instance of","2018年4月3日 ... 近年亦出现人类感染甲型禽流感（H5N1、H5N6、H6N1、H7N4、H7N9、H9N2和H10N8等）病毒的个案。 ... 人类主要透过接触染病的禽鸟（活鸟或死鸟）或其粪便，或接触受污染的环境（例如湿货街市和活家禽市场）而感染禽流感病毒。禽流感 ... 此外，疫苗可预防疾病科学委员会建议一些群组优先接种季节性流感疫苗。"
"贝克威思－威德曼症候群","疾病","instance of","贝克威思－威德曼症候群（英语：Beckwith–Wiedemann syndrome）是一种先天过度生长的疾病，通常患者在出生前即已有可能发生过度生长的情形，出生后可能发生新生儿低血糖，并伴随有巨舌、内脏肿大、半边肥大等病症，耳朵上会出现特殊的折痕及小凹陷。 其发生率为1/13700，经人工生殖技术出生的婴儿比例较高。 遗传方面，其 ..."
"别嘌醇","碳","part","别嘌醇片吃多久后检查为宜？ 20. 昨天去医院做了个肾功能检查，发现尿酸高。差不多600mol/L.医生给我开了别嘌醇片和药用碳片。一样一百片。但是别嘌醇片是一次2分之一片。而药用碳片一次4片。药用碳片只能吃最多8天就完了。那应该吃了别嘌醇片好久去医院检查一次为宜了。2个星期还是一个月？ ... 昨天去 ..."
"六甲蜜胺","烷化剂","active role in","六甲蜜胺（英语：Altretamine）是一种化疗药物，属三聚氰胺（蜜胺）的衍生物。它在1990年由美国食品药品监督管理局（FDA）批准以Hexalen的商品名上市。 目录. [隐藏]. 1 用途; 2 作用机理; 3 不良反应; 4 另见; 5 参考资料. 用途[编辑]. 六甲蜜胺主要用于治疗卵巢癌。它不属于一线药物， 但其低毒性使其常用于顺铂或其他烷化剂治疗后仍 ..."
"杨梅","杨梅属","taxon","杨梅属（学名：Myrica L.），是杨梅科下的一个属，约50种，分布于温带和亚热带，我国有4种，产西南至东部。杨梅属植物为常绿或落叶乔木或灌木，穗状花序单一或分枝，直立或向上倾斜，或稍俯垂状，核果。..."
"二氧化硅","赋形剂","instance of","赛乐SILCLAR® 赋形剂. 是合成的、无定形态的硅胶，二氧化硅含量超过99%，外观为白色粉末状，可以自由流动。 微粉二氧化硅作为赋形剂和加工助剂，在制药行业已经得到广泛应用。 需要产品的详细资料，欢迎来电咨询。 包装：10公斤/袋 20袋/托盘 200公斤/托盘. 储存：应在干燥、清洁、无异味的库房中存放，保质期一年。 质量规范：."
"脊髓半切综合征","截瘫","subclass of","39健康网疾病库向您详细介绍脊髓半切综合征有哪些原因？为什么会脊髓 ... 闭合性脊髓损伤, 屈性截瘫脊髓半切综合征脊髓休克感觉, 脑外科急诊科. 脊髓肿瘤, 器质 ..."
"22号染色体","智人","active role in","... 又称人类基因体，是智人的基因组，由23对染色体组成，其中包括22对体染色体、2 ... 能够决定性别的性染色体，分别是X染色体与Y染色体。1号到22号染色体的编号 ..."
"杰佛逊骨折","骨折","subclass of","杰佛逊骨折（Jefferson骨折），指第一颈椎（C1）的一种特殊骨折，是一种寰椎爆裂性骨折。1920年英国脑外科医生Geoffrey Jefferson首先报导4例此类骨伤，后来陆续报导此伤，此后医学界将这种寰椎椎弓的特殊类型骨折称之为杰佛逊骨折。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=杰佛逊骨折&oldid=47758461”. 分类：."
"焦虑","情绪","subclass of","焦虑情绪是与处境不相称的痛苦情绪体验，典型形式为没有确定的客观对象和具体而固定的观念内容的提心吊胆，文献中常成为漂浮焦虑，或无名焦虑。..."
"间皮细胞","组织","subclass of","间皮细胞属于上皮组织中的单层扁平上皮，是复盖于胸膜，腹膜和心包膜表面的一层膜。间皮细胞是构成间皮的细胞。正常大小约为15-25微米，细胞常呈圆形或者卵圆形。..."
"砷化镓","半导体","instance of","砷化镓（化学式：GaAs）是镓和砷两种元素所合成的化合物，也是重要的IIIA族、VA族化合物半导体材料，用来制作微波集成电路、红外线发光二极管、半导体镭射器和太阳电池等元件。"
"阻塞性睡眠呼吸暂停","睡眠呼吸暂停","subclass of","阻塞性睡眠呼吸暂停，一般是指成人每晚7小时的睡眠期间，发作次数达30次以上，每次发作时，口、鼻气流停止流通达10秒或更长时间，并伴有血氧饱和度下降等。..."
"缩阳症","文化结合症候群","subclass of","缩阳症（英语：koro）或称恐缩症，是一种常见于中国和东南亚地区的文化结合症候群（Culture-bound syndrome）及心理疾病，患者即使其生殖器官没有任何真正的变化，仍会坚称他的生殖器官正在缩入体内，并且坚信其完全缩进人体就会致死，它被精神疾病诊断与统计手册所收录。此病全球都有发生记录，在非洲，亚洲和欧洲，与生殖 ..."
"新霉素","氨基糖苷类抗生素","subclass of","1963年，人们从小单孢菌发酵液中分离了庆大霉素，这是一种氨基糖苷类物质的混合物，有较好的抗革兰氏阴性菌和相对低的毒性，应用比较广泛。 1970年代，人们又从链霉菌中提取出了新霉素、核糖霉素等新的氨基糖苷类抗生素，这些新药虽然抗菌活性没有此前发现的药物高，但是耳毒性和肾毒性却大大降低，比较早的氨基糖苷类 ..."
"角鲨烷","化合物","instance of","角鲨烷（Squalane）是由鲨烯（Squalene）氢化后所得的碳氢化合物，是一种三十烷。角鲨烷是完全饱和的碳氢化合物，不含双键，和鲨烯不同，角鲨烷不会自然氧化。因为角鲨烷比较稳定，而且价格较鲨烯便宜，因此常用在化妆品中，有润肤及保湿的作用。。利用鲨烯氢化来制备角鲨烷的技术最早是在1916年所提出。"
"麦地那龙线虫病","感染科","part","医学专科, 感染科. ICD-10 · B72 · ICD-9-CM · 125.7 · DiseasesDB · 3945 · eMedicine · ped/616 · Patient UK · 麦地那龙线虫病 · MeSH · D004320. [编辑此条目的维基数据]. 麦地那龙线虫病，又名几内亚线虫病（GWD），是龙线虫感染所引发的疾病。人类饮用不洁净的水 ..."
"重铬酸钾","钾","part","重铬酸钾（英语：potassium dichromate；化学式：K2Cr2O7；此处“重”的普通话发音为：chóng）是一种有毒且有致癌性的强氧化剂，室温下为橙红色固体。它被国际癌症研究机构划归为第一类致癌物质，而且是强氧化剂，在实验室和工业中都有很广泛的应用。 酸性溶液中重铬酸根还原为铬(III)离子的半反应式为：. C r 2 O 7 2 − + 14 H + + 6 ..."
"牙本质","牙齿","part","牙本质(dentine)又称牙质。是指动物牙齿的主体成分。为高度矿质化组织，硬度仅次于釉质。无机物约占80%，其馀为有机物。淡黄色，主要由牙小管、牙本质纤维及间 ..."
"丁草胺","除草剂","active role in","丁草胺（2-氯-N-(2,6-二乙基苯基)-N-(丁氧甲基)乙酰胺）是选择性芽前除草剂。主要用于直播或移栽水稻田防除的一年生禾本科杂草及某些阔叶杂草。对小麦、大麦、甜菜、棉花、花生和白菜作物也有选择性。有效剂量为每公顷1.0-4.5kg（有效成分）。一般是作芽前土壤表面处理，水田苗后也可应用，是水稻田除草剂的重要品种。..."
"组织学","科学","instance of","外科学显示▽ ... 组织学（英语：histology，源自古希腊语单词ἱστός）是一门对生物组织的微观研究，研究 ... 在组织学的研究中，显微镜是非常重要的一项研究工具。"
"艾司西酞普兰","Lexapro","active role in","艾司西酞普兰（英语：Escitalopram），或称依地普仑，商品名为来士普（Lexapro）等，是一种选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）类抗抑郁药。 美国食品药品监督管理局（FDA）批准其用来治疗成人和12岁以上儿童的重度抑郁症（MDD）和广泛性焦虑症（GAD）。艾司西酞普兰是早期灵北药厂生产的西酞普兰的(S)-立体异构体 (左-对映体)， ..."
"生态系统","生物系统","subclass of","生物系统的概念是指从系统论的角度与观念来看生物体与生物界，将生物不同层次的结构体系看做“系统”。 生态系统是维持人类环境的最基本单元，生态系统功能主要体现于两个方面：一是生态服务功能(service);二是价值功能(goods)。这两种功能是人类生存和发展的基础。..."
"利血平","碳","part","2014年7月17日 ... 利血平的合成路线利福平的简介利福平:（别名：甲哌利福霉素、力复平、利米定) 化学名:3-[[(4-甲基-1-哌嗪基）亚氨基]甲基]-利福霉素化学式： ... 环生成小氨基腈51，当直接在乙腈中热解51时，氰基脱离形成一个紧密离子对，叫垛基的α 位碳从平伏位进攻烯胺离子，生成了C3-α 构型的异利血平醇54，而当在溶剂中加入银 ..."
"性博物馆","博物馆","subclass of","性博物馆（英语：sex museum）是一种展示情色艺术（erotic art），历史上的性玩具，以及情色历史文件的博物馆。它们在1960年代末及1970年代，即性革命时代，在欧洲十分普遍。 1990年代后，这些博物馆经常被称为情色博物馆（erotic museums）或情色艺术博物馆（erotic art museums）以代替性博物馆的称谓。"
"二氧化硫","氧","part","二氧化硫，（英语：sulphur dioxide , sulfur dioxide）化学式是SO2。是最常见的硫氧化物。无色气体，有强烈刺激性气味。大气主要污染物之一。火山爆发时会喷出该气体，在许多工业过程中也会产生二氧化硫。由于煤和石油通常都含有硫化合物，因此燃烧时会生成二氧化硫。当二氧化硫溶于水中，会形成亚硫酸（酸雨的主要成分）。"
"促卵泡激素","氮","part","作为促卵泡激素受体拮抗剂的吡咯并苯并二氮杂  吡啶羧酰胺和衍生物. Abstract. translated from. Classifications. machine-classified. The classifications are assigned by a computer and are not a legal conclusion. Google has not performed a legal analysis and makes no representation as to the accuracy of the classifications ..."
"二磷酸鸟苷","碳","part","二磷酸鸟苷（Guanosine diphosphate，缩写GDP），也称鸟苷二磷酸，是一种核苷酸，组成物是焦磷酸基团、五碳糖、以及碱基鸟嘌呤。分子式：C10H15N5O11P2 ；相对分子质量（Mr）：443.20。..."
"海藻酸","多糖","instance of","海藻酸又称藻酸、褐藻酸、海藻素，是存在于褐藻细胞壁中的一种天然多糖。通常纯品为白色到棕黄色纤维、颗粒或粉末。海藻酸易与阳离子形成凝胶，如海藻酸钠等，被称为海藻胶、褐藻胶或藻胶。 目录. [隐藏]. 1 结构; 2 制备; 3 使用. 3.1 工业; 3.2 医药. 4 参见条目; 5 参考文献; 6 外部链接. 结构[编辑]. 海藻酸(Alginic acid)是由单糖醛酸 ..."
"白花蛇舌草","耳草属","taxon","白花蛇舌草（学名：Hedyotis diffusa），别称白花十字草、蛇舌草、蛇舌癀、蛇针草、蛇总管、龙舌草、鹤舌草、龙吐珠、矮脚白花蛇利草、尖刀草、珠仔草、羊须草、羊须草、目目生珠草、节节结蕊草、二叶葎、南地珠、千打捶、竹叶草等，为茜草科耳草属植物。花期7－9月，果期8－10月。"
"哮喘","扎鲁司特","treated","扎鲁司特为白色固体，熔点（ºC）为139，溶解性是微溶于甲醇，溶于四氢呋喃、丙酮、二甲基亚砜，几乎不溶于水。临床上扎鲁司特是一个白三烯受体拮抗类药物，适应证是哮喘的预防和长期治疗。..."
"微生物学","branch of biology","instance of","Word, Microbiology. Chinese Meaning, 微生物学. the branch of biology that studies microorganisms and their effects on humans / the branch of science that deals with microorganisms.,. Usage, ⇒ He is a professor of Microbiology ⇒ Pasteur's findings helped established a new branch of science - microbiology . Synonyms ..."
"米托蒽醌","淋巴瘤","treated","米托蒽醌适应症. 乳腺癌和恶性淋巴瘤。 胃肠道癌。 白血病。 膀胱癌、卵巢癌、原发性肝癌、多发性骨髓瘤及弥漫性胸膜间皮瘤（恶性间皮瘤)。 其抗肿瘤活性相当或略高于阿霉素，明显高于环磷酰胺、氟尿嘧啶、甲氨喋呤、长春新碱和阿糖胞苷，而且抗瘤谱广。与很多常用抗肿瘤药有协同作用，与阿霉素只有部分交叉耐药性。以本品单药 ..."
"天花","COL1A2","genetic association","2003年6月11日 ... 疫苗包括但不限于痘病毒(天花)、脊髓灰质炎病毒(Salk和Sabin疫苗)。腮腺炎、麻疹、风疹、白喉、破伤风、水痘-带状疱疹(水痘/带状疱疹)、百日咳( .... I型胶原是杂三聚分子，含有两条α1(I)链和一条α2(I)链，分别由COL1A1和COL1A2基因编码。其它胶原类型比I型胶原少，显示不同的分布情况。例如，II型胶原是软骨和 ..."
"类风湿性关节炎","金","treated","于1859年，此病正式称为类风湿性关节炎。 中医有关类风湿性关节炎的记载最早见于《内经》，称之为“痹”，中医文献对“痹”的描述很多，其中以“顽痹”、“历节风”比较近似类风湿性关节炎。历节风属于痹证的一种，它专指关节病变的痹证，以关节变形、疼痛、活动受限、僵硬为特点。“历节风”一名最早见于张仲景《金匮要略•中风历节病脉证并 ..."
"重量","力","subclass of","这项决议将重量定义为矢量（由于力是矢量）。然而，一些教科书使用了下列定义，将重量当成标量：. The weight W of a body is equal to the magnitude Fg of the gravitational force on the body. 不同地点的重力加速度不一样。有时会直接使用标准重力提供的标准值 9.80665 m / s 2 {\displaystyle ..."
"假肉荳蔻","Monodora","taxon","假肉荳蔻（学名：Monodora myristica）是属于番荔枝科的一种热带树木，原产于非洲。种子可以做香料，又名卡拉巴什肉荳蔻（calabash nutmeg），牙买加肉荳蔻，非洲肉荳蔻。 从前曾经将假肉荳蔻的种子当做是肉荳蔻的替代品，在各地的市场里以低廉的价格贩售。现在除了在产地外，已经很少有这种情形了。"
"恐血症","恐惧症","instance of","恐血症又称惧血症，是一种天生的怕见血液的恐惧症。不同的是：有的人天生只怕见自己的血，也有人天生怕别人的血、动物的血和自己的血。 在生活上，患有恐血症的 ..."
"左氧氟沙星","氮","part","盐酸左氧氟沙星片，适应症为适用于敏感菌引起的：1．泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性 ... 主要成份及化学名称：本品主要成份为盐酸左氧氟沙星。其化学名为：（S）-(-)-9-氟-2,3-二氢-3-甲 ... 多见于高剂量应用时。 ⑤关节疼痛。 5．少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细胞降低，多属轻度，并呈一过性。"
"依托泊苷","神经母细胞","treated","依托泊苷注射液，适应症为主要用于治疗小细胞肺癌，恶性淋巴瘤，恶性生殖细胞瘤，白血病，对神经母细胞瘤，横纹肌肉瘤，卵巢癌，非小细胞肺癌，胃癌和食管癌等有一定疗效。..."
"叠氮化钡","化合物","instance of","叠氮化钡Ba(N3)2是一种无机的叠氮化合物，容易爆炸，但其对震动的感度不如叠氮化铅。 用途[编辑]. 叠氮化钡可用来制备各种叠氮化合物，包括叠氮化钠、叠氮化钾、叠氮化锂、叠氮化铷、叠氮化锌（英语：zinc azide），制备方式是将叠氮化钡和金属的硫酸盐反应。 Ba(N3)2 + Li2SO4 → 2 LiN3 + BaSO4. 上述方式也可以制备叠氮化镁（ ..."
"美罗培南","氧","part","除金属β-内酰胺酶以外，其对大多数β-内酰胺酶（包括由革兰阳性菌及革兰阴性菌所产生的青霉素酶和头孢菌素酶）的水解作用具有较强的稳定性。美罗培南不宜用于治疗对甲氧西林耐药的葡萄球菌感染，有时对其它碳青霉烯类的耐药菌株亦表现出交叉耐药性。体外试验显示，对一些绿脓杆菌的分离菌株，美罗培南与氨基糖苷类抗生素 ..."
"氟西泮","抗焦虑药","active role in","氟西泮（在美国的商品名是Dalmane和Dalmadorm，中国一般就以盐酸氟西泮销售）是一种苯二氮䓬类派生药物。该药可作为抗焦虑药、镇痉剂、镇静剂及肌肉松弛剂。该药产生一种半衰期长达40－250小时的代谢产物，这种产物可在血流中停留达4天。对于某些人，由于第二天会有镇静效果，不能使用氟西泮治疗失眠。口服药物1/2到1 ..."
"精神分裂症","莫达非尼","treated","2017年2月1日 ... 在由医学研究委员会（MRC）和Wellcome发起的一项研究中，来自剑桥大学精神病学和行为与临床神经科学研究所的研究人员研究了莫达非尼(Modafinil)治疗抑郁症认知功能障碍的潜力。在其他研究中莫达非尼已经显示对精神障碍（例如精神分裂症）的认知功能具有良好的效果。 在抑郁恢复中，患者服用莫达非 ..."
"不孕","生殖生理学","part","《不孕症与辅助生殖(精)》由美国阿拉巴马医科大学生殖内分泌与辅助生殖系主任瑞兹克教授和JuanGarcia-Velasco、HassanSallam、AntonisMakrigiannakis主编，参编作者多达150馀位，几乎包含了全美所有从事生殖医学的一流专家，内容包括四部分：生殖生理学、受孕评估与测量、辅助生殖、不孕症与辅助生殖中的伦理学难题。"
"二苯基-4-哌啶甲醇","化合物","instance of","二苯基-4-哌啶甲醇，又称为阿紮环醇（英语：Azacyclonol）、阿扎环醇或氮杂环醇（英语：Ataractan、Calmeran、Frenoton、Frenquel、Psychosan），也有人称它为伽玛哌苯甲醇（英语：γ-pipradol），是一种芳香族有机化合物，包含有哌啶（氮杂环）、苯和醇（羟基）等官能基，其化学式为C18H21NO，常温下为固体，外观为白色至浅米色结晶 ..."
"依托泊苷","Etopophos","active role in","依托泊苷（英语：Etoposide，又名鬼臼乙叉苷、足叶乙甙、VP-16，商品名Eposin、Etopophos、Vepesid）是一种广泛应用的拓扑异构酶抑制剂类化疗药物。它是鬼臼毒素（一种大量存在于鬼臼，尤其是盾叶鬼臼中的物质）的人工合成衍生物。 目录. [隐藏]. 1 历史; 2 作用机理; 3 用途; 4 注意事项; 5 副作用; 6 参考资料; 7 外部连结. 历史[编辑]."
"酮康唑","碳","part","本品为复方制剂，每克含酮康唑10毫克和丙酸氯倍他索0,5毫克。辅料为：纯化水、甘油、轻质液状石蜡、天然碳十六-十八烷醇、无水亚硫酸钠、月桂氮革酮、乙二胺四醋酸二钠、香精。 复方酮康唑软膏性状. 本品为乳剂型基质的白色或类白色软膏。 复方酮康唑软膏作用类别. 本品为皮肤科用药类处方药药品。 复方酮康唑软膏适应症. 用于体 ..."
"卫生学校","专科学校","subclass of","2014年8月5日 ... 黑龙江护理高等专科学校是经国家教育部批准成立的一所公立全日制专科层次的普通高等院校。学校前身黑龙江省卫生学校，始建1948年。2008年 ..."
"2号染色体","智人","active role in","... 又称人类基因体，是智人的基因组，由23对染色体组成，其中包括22对体染色体、2 ... 能够决定性别的性染色体，分别是X染色体与Y染色体。1号到22号染色体的编号 ..."
"总颈动脉","颈动脉","subclass of","左和右总颈动脉位于颈部的两侧，它们来自不同的血管，左总颈动脉直接来自胸腔内的主动脉，右总颈动脉则来自头臂动脉干，虽然来自不同的主干，但在胚胎发育上拥有对称的来源。左和右总颈动脉都会在甲状软骨的上缘分叉为内颈动脉和外颈动脉，对应约为第四颈椎的高度。成年男性和女性的总颈动脉直径约为6.5 mm 和6.1 mm。"
"脂蛋白","脂类","part","脂蛋白是一种含有蛋白质以及可以与蛋白质水结合的脂类的生物化学组合体。许多酶、载体、结构蛋白、抗原、黏附素和毒素都是脂蛋白。其中例子包括：可以载着脂肪在血液中流动的高密度与低密度脂蛋白、线粒体与叶绿体上的跨膜蛋白以及细菌脂蛋白。"
"青光眼","乙酰唑胺","treated","乙酰唑胺为利尿药。碳酸酐酶抑制剂，服后抑制肾小管上皮细胞中的碳酸酐酶，使H2CO3的形成减少，H +的产生随之下降。因此，H +与Na +的交换大为减慢，结果HCO3 -、Na +、K +排出增加，尿量增多。该品尚能抑制房水分泌过程，使眼压下降。用于治疗青光眼，轻度心脏性水肿等。 药品类型: 基本药物. 药物名称: 乙酰唑胺. 英文名称 ..."
"花生酸","化合物","instance of","类花生酸（英语：Eicosanoid，又称为类二十烷酸或是类花生油酸）是由含二十个碳的多元不饱和脂肪酸衍生而来的脂类中的一个家族，这类化合物都含有二十个碳原子，因此又被称为“类二十烷酸”。其中包括几类具有多种生物活性的分子：前列腺素（prostaglandins）（以及前列环素）、凝血恶烷（或称血栓素，thromboxanes）、白三 ..."
"外耳炎","氯霉素","treated","医生说是外耳炎，让滴氯霉素，请问氯. 大神65336. 我有更好的答案 ... 海之声听力666 | 发布于2017-10-05. 评论. 外耳道炎需要消炎既然是有炎症，就需要及时消炎。"
"毒理学","生物学","part","毒理学是研究外源性化学物及物理和生物因素对生物有机体的有害作用及其作用机理，进而预测其 ... 因此毒理学与药理学、生理学、病理学、化学、生物化学、生物学有联系；与工业、农业、经济有联系；与法医学、临床医学、生态学及环境保护有联系； ..."
"布卢姆综合征","疾病","instance of","布卢姆综合征在大部分地区的属于相当罕见的疾病，在大部分地区的发病率都未估计。不过，此病在中欧和东欧的（德系）犹太裔人群中发病率相对较高。一篇发表于1998年的论文表明，每107个中东欧德系犹太裔中就有1人是布卢姆综合征的携带者，相关致病基因的基因频率达0.0047，大约每46000人中就会有1名布卢姆患者。中东欧德 ..."
"阿苯达唑","鞭虫病","treated","阿苯达唑（英语：Albendazole）商品名称Albenza，化学名：[(5-丙巯基)-1H-苯并咪唑-2-基]氨基甲酸甲酯，是一种咪唑衍生物类广谱驱肠虫药物，可用于肠梨形鞭毛虫病（英语：giardiasis）、鞭虫病、丝虫病（英语：filariasis）、神经囊虫病（英语：neurocysticercosis）、包虫病、蛲虫病等，给药途径是经由口服。 副作用有恶心，腹痛和头痛，潜在 ..."
"人类乳突病毒","疣","cause and effect","疣是由人类乳突病毒（Human Papillomavirus, HPV）引起的。 大约有130种已知的人类乳突病毒。 不论是一般身体部位或生殖器的皮肤，只要有鳞状上皮，就可以被人类乳突病毒感染的。但每种人类乳突病毒类型通常只能够感染一些特定区域上的皮肤。在HPV感染的皮肤会引起良性增生，通常称为“疣”或“乳头状瘤”。较常见的HPV和疣 ..."
"钚","Category:钚","topic's main category","Category:钚化合物. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：钚化合物. 分类“钚化合物”中的页面. 以下10个页面属于本分类，共10个页面。 *. Template:钚化合物. 三. 三氟化钚 · 三氯化钚. 二. 二氧化钚. 四. 四氟化钚. 硝. 硝酸钚(IV) · 硝酸钚(VI)酰. 硫. 硫酸钚(III). 碳. 碳化钚. 草. 草酸钚(IV)."
"支链淀粉","多糖","instance of","支链淀粉（Amylopectin）又称胶淀粉、淀粉精，是天然淀粉的两种主要高分子化合物之一，另一种为直链淀粉。普通淀粉颗粒内，支链淀粉约占80％，直链淀粉约占20％。 从结构上来讲，支链淀粉是一个具有树枝形分支结构的多糖。相对分子质量较大，一般由1000－300,000个左右葡萄糖单位组成，分子量约为100万，有些可达600万。"
"吗啡","药物治疗","instance of","[编辑]. 为镇痛剂，可减轻末期癌症病患、大面积烧烫伤等中重度疼痛患者的痛苦而贡献良多。 吗啡可以协助戒除鸦片瘾，例如杜聪明以盐酸吗啡为主要药物、达成九成的戒瘾率，但张学良曾以注射吗啡来戒鸦片却造成反效果。 低于镇痛剂量的吗啡可以治疗腹泻及咳嗽，但医师多会选择其他药物治疗。"
"亚硝酸","氧","part","过氧亚硝酸（HNO3/HOONO/HONO2）是一种活性中间体，被广泛认为是自由基。它是过氧亚硝酸根（ONOO−）的共轭酸。它的pKa约为6.8。过氧亚硝酸可以均裂成二氧化氮和羟基自由基，这是一对笼蔽的自由基。大约66%的时间，这两个自由基通过电子转移形成硝酰阳离子和氢氧根离子。其他33%的时间，这两种物质以自由基形成从 ..."
"白消安","Busulfan Fresenius Kabi","active role in","2014年10月30日 ... 由于对另一种药物有扩大的适应证，用于治疗癌症的两种新型仿制药物被欧盟推荐批准上市，包括仿制药白消安（Busulfan Fresenius Kabi）和非格司亭（Accofil）。白消安用于传统造血祖细胞移植（HPCT）前的调节治疗，非格司亭是一种用于治疗中性粒细胞减少的生物仿制药。此外，EMA人用医药产品委员会（CHMP） ..."
"碘甲烷","碳","part","而且，碘甲烷与1,3-二羰基化合物生成的烯醇盐之间发生的反应也可用以上理论来解释。相对于碳原子，氧原子较硬，碘甲烷参与的反应也几乎都生成C-甲基化的产物。 虽然一般不用碘代烃来生成格氏试剂，但由于氟甲烷、一氯甲烷和溴甲烷在室温下都为气体，所以碘甲烷也是制取一碳格氏试剂的主要原料，生成的格氏试剂称为碘化甲 ..."
"异维A酸","类视色素","subclass of","异维A酸（Isotretinoin），是维A酸的异构体，最初是一种治疗脑癌、胰脏癌和皮肤癌等多种癌病的药物，但现时常用作治疗青春痘，通常为口服用A酸，外用A酸则通常为维A酸成份，有时亦用作医治斑色鱼鳞癣。它属于衍生自维生素A的类视色素，人体可自然形成小量的此化学物。 自2002年2月起，罗氏药厂对异维A酸专利权届满后，市面 ..."
"左前降支动脉","动脉","instance of","左前降支动脉（left anterior descending artery，简称LAD），又称左冠状动脉前室间支（anterior interventricular branch of theleft coronary artery）或前降支（anterior descending branch），为供应心脏的一条重要血管。 附加图像[编辑]. Coronary arteries (labeled in red text). The arch of the aorta, and its branches. Heart attack."
"感受器","Category:感受器","topic's main category","分类“感受器”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 光. 光敏素. 力. 力学感受器. 毛. 毛细胞. 视. 视紫质. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:感受器&oldid=26009413”. 分类：. 受体 · 体感觉系统 · 传感器. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 ..."
"砷酸钙","砷","part","砷酸钙，分子式：Ca3As2O8，英文名：Calcium Arsenate，无色无定形粉末，微溶于水，溶于稀酸，不溶于有机溶剂。可用作杀虫剂、灭螺剂、杀菌剂等。..."
"破布子","种","taxon","破布子（Cordia dichotoma）又称树子、破布木、树子仔、破果子、烂布子、玉蝴蝶、白玉纸...，为紫草科破布木属下的一种植物。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 用途. 3.1 药用; 3.2 食用. 4 参考文献; 5 外部连结. 形态[编辑]. 破布子为小型落叶乔木，高度可达8米，多分枝。叶互生，卵形或心形，长9-12厘米，宽4-5厘米，全缘或波状缘。一般春季 ..."
"噻替哌","烷化剂","active role in","烷化剂又称烷基化剂， 是最早问世的细胞毒类药物， 主要用于恶性淋巴瘤和慢性淋巴细胞白血病，也可用于恶性肿瘤特别是小细胞肺癌所致的上腔静脉综合症。 常用的烷化剂有环磷酰胺、 氮芥、 噻替哌、 环已亚硝脲、 马利兰(白消安)、 氮烯米胺、 甲基苄肼等， 其中环磷酰胺是临床中应用最多的烷化剂在各类抗肿瘤化学药物中，烷化剂 ..."
"咖啡因","Category:咖啡因","topic's main category","分类“咖啡因”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 咖啡因. 柠. 柠檬酸咖啡因. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:咖啡因&oldid=25796198”. 分类：. 生物碱 · 兴奋剂. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"心脏","循环系统","part","血液循环系统是血液在体内流动的通道，分为心血管系统和淋巴系统两部分。淋巴系统是静脉系统的辅助装置。而一般所说的循环系统指的是心血管系统。血液循环系统由血液、血管和心脏组成。 如果分为两大部分，即为血管和心脏组成。心血管系统是由心脏、血管、毛细血管及血液组成的一个封闭的运输系统。同时许多激素及其他信息 ..."
"环丙沙星","鼻窦炎","treated","2016年8月4日 ... 近期，FDA(美国食药局)发布一项药品安全性通知，严格限制氟喹诺酮类抗生素，常见的如左氧氟沙星、氧氟沙星、莫西沙星、环丙沙星等，用于治疗鼻窦炎、支气管炎、单纯尿路感染的患者，警告其可能致残甚至并发多种永久性不良反应，这些严重不良反应会影响肌腱、肌肉、关节、神经和中枢神经系统。风险大于受益， ..."
"视觉皮层","枕叶","part","视觉皮层（英文：Visual cortex）是指大脑皮层中主要负责处理视觉信息的部分，位于大脑后部的枕叶。人类的视觉皮层包括初级视皮层（V1，亦称纹状皮层（Striate cortex））以及纹外皮层（Extrastriate cortex，例如V2，V3，V4，V5等）。初级视皮层位于Brodmann17区。纹外皮层包括Brodmann18区和Brodmann19区。 大脑的两个半球各有 ..."
"苹果酸","酸度调节剂","instance of","欢迎前来淘宝网实力旺铺，选购食品级DL-苹果酸酸味剂酸度调节剂除腥脱臭剂添加剂防止素菜褐变,想了解详情食品级DL-苹果酸酸味剂酸度调节剂除腥脱臭剂添加剂防止素菜褐变，请进入千志食品专营店的千志食品专营店实力旺铺，更多商品任你选购."
"限制酶","Category:限制酶","topic's main category","分类“限制酶”中的页面. 以下9个页面属于本分类，共9个页面。 限制酶. B. BamHI. E. EcoRI · EcoRV. F. FokI. 同. 同尾酶 · 同裂酶. 异. 异裂酶. 星. 星活性. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:限制酶&oldid=25995433”. 分类：. 酶. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论 ..."
"安替比林","中耳炎","treated","本发明公开了一种含安替比林和利多卡因的复方滴耳液及其制备方法，包括安替比林、利多卡因和医药学上可接受的辅料，以复方滴耳液总重量计，含有1％-20％的安替比林和0.5％∼5％的利多卡因或其盐类。本发明的含安替比林和利多卡因的复方滴耳液，作用迅速、疗效显着、成本较低，用于中耳气压伤、急慢性中耳炎抗菌消炎效果 ..."
"连翘","连翘属","taxon","连翘属（学名：Forsythia）是木犀科下的一个属，为灌木植物。该属共有11种，分布于欧洲至日本。中国有连翘F. suspensa Vahl、金钟花F. viridissima Lindl. 和秦翘F. giraldiana Lingelsh. 等7种，产西北至东北和东部，为庭园观赏植物，前2种亦入药。..."
"氯己定","Paroex","active role in","Paroex Chlorhexi无酒精的漱口水无处方销售的在我们的网上药店。路线说明用法，用量，适应症草案在我们的网上药房的药物， ... VIDAL FAMILY Paroex. 抗菌漱口水. 洗必泰 。 演示。 组成。 适应症。 警告。 药物相互作用。 怀孕和哺乳。 使用说明和剂量。 提示。 不良反应。 词库 ... 每100毫升. 二葡萄糖酸氯己定, 120毫克. 薄荷味, + ..."
"三氧化二砷","Trisenox","active role in","制药厂Cephalon把三氧化二砷命名为Trisenox® 并售卖之。这种药用作化疗药物医治对一线药物没有反应的原发性作用。有人猜想三硫化二砷能引诱癌细胞自毁。因为砷有毒性，所以用此药的风险非常高。 三氧化二砷也应用在中医和现代医学，也称为“白砷”，可以经呼吸道、皮肤及消化道吸收。用以治疗对全反式维甲酸和蒽环霉素化疗 ..."
"睡眠剥夺","睡眠医学","part","2014年1月7日 ... Feinsilver是纽约市西奈山医学院睡眠医学中心的领导者。30多年前，Feinsilver对睡眠剥夺产生的严重后果有着直观了解。那是一个秋季，他在ICU做实习医师，连续6周每晚工作。“我记得当时在护理站有个南瓜，我产生了幻觉，觉得那个南瓜在和我说话。这是我生命中唯一一次产生幻觉。”这也是他第一次认为睡眠剥夺 ..."
"新生儿呼吸窘迫综合征","一氧化氮","treated","2017年3月4日 ... 产前单疗程应用激素对新生儿呼吸窘迫综合征有预防作用，表面活性物质替代治疗在新生儿呼吸窘迫综合征管理中至关重要；机械通气这一呼吸支持形式可以 ... 会合并新生儿持续肺动脉高压（PPHN），对于ARDS患儿合并PPHN，我们是陕西首家开展新生儿一氧化氮吸入（iNO）治疗技术的NICU，大幅度降低了病死率。"
"固有结缔组织","组织","instance of","固有结缔组织（connective tissue proper）按结缔组织结构和功能的不同分类。包括：疏松结缔组织、致密结缔组织、脂肪组织和网状组织。..."
"Q型流感","疾病","instance of","Q型流感或羊流感（英语：Q fever或Goat flu），又称Q热或寇热，是指一种在荷兰爆发的新流感。 ... 导致死亡。除此之外，该流感还有可能引起其它疾病。 .... 细菌性疾病."
"多潘立酮","ibutilide","interact with","【2016】信息-马来酸多潘立酮片 比利时 Johnson & Johnson Consumer NVSA - SPC April 2016 SAMENVATTING VAN DE PROD... ... kinidine) - antiaritmica van klasse III (bijv. amiodaron, dofetilide, dronedaron, ibutilide, sotalol) - bepaalde antipsychotica (bijv. haloperidol, pimozide, sertindol) - bepaalde antidepressiva (bijv."
"顶骨","calvaria","part","脑颅（cerebral cranium）由8块骨组成，包括成对的颞骨和顶骨，不成对的额骨、筛骨、蝶骨和枕骨。它们围成颅腔。颅腔的顶是穹窿形的颅盖（calvaria），由额骨、枕骨和顶骨构成。颅腔的底由蝶骨、枕骨、颞骨、额骨和筛骨构成。筛骨只有一小部分参与脑颅，其馀构成面颅。..."
"脂肪酸甲酯","碳","part","脂肪酸甲酯按照碳链的饱和程度可分为含有双键的不饱和脂肪酸甲酯和不含双键、三键的饱和脂肪酸甲酯。饱和脂肪酸甲酯的主要用途是前述表面活性剂的生产。不饱和脂肪酸甲酯出来可用于前述表面活性剂的生产外，还可以用于生产环氧脂肪酸甲酯。后者是一种重要的增塑剂，广泛用于聚氯乙烯等树脂的增塑，可部分代替邻苯二甲酸 ..."
"头颈癌","疾病","instance of","还有很多不相关的情况和疾病也会引起特定类型的头颈癌。范可尼贫血和先天性角化不良都是由于特定基因的遗传缺陷造成的，有这些遗传缺陷的人会有很高的几率患口部、口咽、喉部和下咽部的肿瘤。当移植干细胞后有时会产生移植物抗宿主病（GVHD），这种疾病也与口腔癌相关。最后，在一些少见的案例中，一种影响中年人皮肤的 ..."
"APINACA","化合物","instance of","AKB48（APINACA, N-(1-金刚烷)-1-戊基-1H-吲唑-3-甲酰胺）是一种潜在的大麻素受体激动剂。此前它从未在科学界或专利文献中被报道过，2012年3月在日本的实验室中作为合成大麻混合烟的原料被识别出来。结构上它类似于专利号为WO 2003/035005的大麻素化合物，除了吲唑1位上引入了一条戊烷基链，因而APINACA应属于该 ..."
"矿泉","泉","subclass of","雀巢®深泉. Nestlé Deep Spring (“雀巢®深泉”)雀巢®深泉饮用天然矿泉水，水源源自天然,历经自然过滤净化。口感清冽甘甜，为大自然馈赠的佳品。 雀巢®深泉，开盖即可畅饮天然! 深泉的由来. 1997年，雀巢法国水专家和中国地质学家经过三年的勘测和筛选，在天津蓟县邦均镇发现并开采了地下深层天然矿泉水源。水质天然未触，经 ..."
"三氟甲烷","碳","part","相关化学品, 氯仿、溴仿、碘仿、氟甲烷、二氟甲烷、四氟化碳. 若非注明，所有数据均出自一般条件（25 ℃，100 kPa）下。 氟仿，即三氟甲烷，是一种化学式为CHF3的有机化合物，是卤仿的一种。常温下是无色的气体， ..."
"顶叶","大脑半球","part","顶叶（parietal lobe），大脑半球中部部分。其外侧面的前界是中央沟，后界是顶枕沟和由此沟末端到枕前切迹间的连线，下界为外侧裂向后至顶枕线的延线。与之下缘 ..."
"夜盲症","疾病","instance of","治疗方法是多吃含维生素A的食物（鱼肝油、动物内脏特别是肝脏、奶制品，蛋类等），人工补充维生素A、或者治疗有关消化系统疾病。另外，胡萝卜等蔬菜水果里的胡萝卜素（beta carotene）可以被人体缓慢转化成维生素A，故也有一定的缓解作用，但功效不如上述动物制品。 暂时性夜盲症至今在世界上一些偏远地区还很常见，是国际 ..."
"阿糖胞苷","antiviral agent","active role in","阿糖胞苷衍生物及其在抗癌抗肿瘤中的用途 ... WO2011079501A1 * 2009-12-30 2011-07-07 济南圣鲁金药物技术开发有限公司 基于阿糖胞苷结构的前药及其合成方法及应用. WO2011113173A1 ... US5968914A 1999-10-19 Treatment of chemotherapeutic agent and antiviral agent toxicity with acylated pyrimidine nucleosides."
"乙醇酸","果酸","instance of","果酸的化学结构为α一羟酸(alpha hydroxy acids，AHA)，是从水果、酸乳酪中提取的一系列α羟基羧酸，由于主要来源于水果，故又称“果酸”。其相对分子量从小到大依次为乙醇酸、乳酸、苹果酸、酒石酸、枸橼酸，其中分子量最小、穿透力最强的乙醇酸，被广泛用于临床化学剥脱术，也就是人们沸议的果酸换肤术。 果酸换 ..."
"人类基因组","智人","active role in","人类基因组，又称人类基因体，是智人的基因组，由23对染色体组成，其中包括22对体染色体、2或1条X染色体和0或1条Y染色体。人类基因组含有约30亿个DNA碱基对，碱基对是以氢键相结合的两个含氮碱基，以胸腺嘧啶（T）、腺嘌呤（A）、胞嘧啶（C）和鸟嘌呤（G）四种碱基排列成碱基序列，其中A与T之间由两个氢键连接，G与C之间由 ..."
"Verily","组织","instance of","4 days ago ... Verily是Alphabet于2015年推出的子公司，专注于生命科学和医疗健康领域。它的使命是让世界的健康数据有用，让人们享受更健康的生活。Verily开发工具和设备来收集、组织和激活健康数据，并创建干预措施来预防和管理疾病。其先进的Immunoscape平台将免疫原性表型和先进的计算分析技术结合起来，以高分辨 ..."
"果糖","碳","part","化学性质[编辑]. 果糖是6-碳多羟基酮。由于稳定的半缩酮和内部氢键果糖结晶呈环状六元结构。这种形式的正式名称右旋-吡喃果糖。 在溶液中，果糖存在70％吡喃果糖、22％的呋喃果糖，以及少量的第三种无环结构形式的平衡混合物。"
"婴儿猝死症","疾病","instance of","婴儿突然且非预期死亡（sudden and unexpected infant deaths, SUIDS）的个案中，有80%可归因于婴儿猝死症，剩下则包括感染、遗传性疾病、心脏疾病；至于蓄意使婴儿窒息的虐待儿童行为而误以为是婴儿猝死症的案例则不多，约小于5%。 最有效避免婴儿猝死症的方式是让小于一岁的婴儿以卧睡的姿势睡眠，其他的措施包括用质地 ..."
"C反应蛋白","基因","instance of","更多参考（基因）表达数据. 直系同源 ... 以激活补体系统。当体内有急性炎症、细菌感染、组织的损伤时，C-反应蛋白在数小时内出现，而疾病治愈后又很快就消失。 ... 自1997年起，美国布里根妇女医院的心脏学家瑞德克（Paul M. Ridker）就注意到，一种和发炎有关的分子C反应蛋白（C-reactive protein, CRP）与心脏病有关。近年来的研究 ..."
"抗氧化剂","食品添加剂","subclass of","食品抗氧化剂是能阻止或延缓食品氧化变质、提高食品稳定性和延长贮存期的食品添加剂。氧化不仅会使食品中的油脂变质，而且还会使食品退色、变色和破坏维生素等，从而降低食品的感官质量和营养价值，甚至产生有害物质，引起食物中毒。..."
"膳食矿物质","Category:膳食矿物质","topic's main category","分类“膳食矿物质”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 膳食矿物质. 延. 延胡索酸亚铁. 氯. 氯化物. 焦. 焦磷酸盐. 矿. Template:矿物补充剂. 硒. 硒. 铜. 铜营养. 铜. 铜. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:膳食矿物质&oldid=25796120”. 分类：. 必需营养素. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建 ..."
"心肌梗死","地尔硫䓬","treated","地尔硫䓬（Diltiazem），又名硫氮卓酮或哈氮卓，化学名称为“(2S-顺)-(+)-5-[2-(二甲氨基)乙基]-2-(4-甲氧基苯基)-3-(乙酰氧基)-2，3-二氢-1，5-苯并硫氮卓-4(5H)-酮”。临床上用于高血压及冠心病 ... 另外，地尔硫与利尿剂、β受体拮抗剂或利尿剂加β受体拮抗剂相比，对防治中风、心肌梗死及其它心血管死亡一样有效。地尔硫在降低心血管 ..."
"超显微镜","显微镜","subclass of","超显微镜(英语：Ultramicroscope)，别称暗视场显微镜(英语：Dark field microscope)。 原理[编辑]. 因为在胶体分散系中存在着显着的散射现象，所以可以从与入射光垂直的方向观察胶体粒子的散射光。在观察时，入射光并未正对着显微镜，因此观察的背景是暗的，因此称为暗视场显微镜。如果使用它来观测溶胶，看到的是在暗背景下做 ..."
"可卡因","咳嗽","treated","2017年4月10日 ... 毒品可卡因的危害表现吸食海洛因为什么导致咳嗽：对于海洛因导致的咳嗽；首先要戒除海洛因，脱出体内的毒素，减轻毒海洛因对肺部及支气管的损伤，再次治疗因海洛因导致的肺部及支气管炎的症状。"
"医生审判","审判","instance of","医生审判（英语：Doctors' trial；德语：Nürnberger Ärzteprozess），正式案号为美利坚合众国诉卡尔·勃兰特等人案（United States of America v. Karl Brandt, et al."
"艾草","种","taxon","艾草的种植方法与技巧. 点击： 时间：2017-01-11 15:12 作者：燕鼠来源：第一农经. 艾草. 【常见问题】艾草怎么种？艾草的种植方法与种植技巧有哪些？ 【专家解答】艾草的种植方法与种植技巧要点如下：. 1、选地整地. 蕲艾极易繁衍生长，对气候和土壤的适应性较强，耐寒耐旱，田边、地头、山坡、荒地均可选择为种植地。蕲艾的适应性很 ..."
"精索静脉曲张","疾病","instance of","精索静脉曲张（英语：Varicocele，缩写为VC）是指男性精索内的静脉出现迂曲扩张，多见于左侧，也可见于双侧或者右侧，是一种成因不明的男科疾病，任何男子均有可能患上，严重者可导致睾丸萎缩及不育等问题。 目录. [隐藏]. 1 成因; 2 病征. 2.1 包皮水肿病征. 3 检验与确诊; 4 治疗; 5 参见; 6 注释; 7 外部链接. 成因[编辑]. 据Saypol ..."
"钾离子通道","蛋白质","subclass of","钾离子通道的结构由四条蛋白质次单位聚集而成，产生一个四折叠的对称复合物，其中心有一个离子引导孔洞的开合。四个相似的蛋白质次单位聚集产生一个heterotetrametic复合物。钾离子通道的次单位在孔洞的顶端都绕成一个明显的孔洞结构，用来负责钾离子的选择性通透。 有超过80个哺乳动物基因用来制钾离子通道的次单位。"
"鼠疫杆菌","鼠疫","cause and effect","鼠疫杆菌（Yersinia pestis）是一种杆菌，属于耶尔森氏菌属，同时是腺鼠疫、肺鼠疫和败血型鼠疫的病媒。在没有治疗的情况下，感染腺鼠疫75%会死亡，感染肺鼠疫的近100%会死亡，在人类历史上造成了严重的伤亡。灭鼠、蚤等，搞好环境卫生，可预防感染鼠疫杆菌。..."
"兰尼单抗","Lucentis","active role in","兰尼单抗（英语：Ranibizumab，也译为雷珠单抗，商品名Lucentis）是一种单克隆抗体片段（FAB），其与贝伐单抗（bevacizumab）是从相同亲本鼠抗体获得。它比母体分子小得多，能更紧密的结合到血管内皮生长因子-A(VEGF-A)。它是一种血管生成抑制剂(angiogenesis inhibitor)，已被批准用于治疗的“湿”型老年黄斑变性。"
"唾液酸","氢","part","唾液酸是神经氨酸中氨基酸或羟基氢被取代的一类衍生物的总称，通常也指代此类化合物中最重要的成员之一N-乙酰神经氨酸。唾液酸广泛存在于动物体组织，在其他生物体也有少量分布，主要作为糖蛋白和神经节苷脂的组分。唾液酸取代基通常为乙酰基或羟乙酰基，不过甲基、硫酸酯基、磷酸酯基取代氨基的唾液酸也已被发现。"
"溴化镉","镉","part","溴化镉是一种白色到淡黄色的晶体，分子式为CdBr2，溶于水。有较高毒性。溴化镉是典型的层状结构离子晶体，存在无水物、一水和四水合物。 制备[编辑]. 溴化镉由溴和镉在稀氢溴酸中反应得到。 参考资料[编辑]. ^ 跳转至： 朱文祥. 无机化合物制备手册. 化学工业出版社. 【XII-29】 四水溴化镉（cadmium bromide tetrahydrate）. pp 385 ..."
"油酸","赋形剂","instance of","分类“赋形剂”中的页面. 以下24个页面属于本分类，共24个页面。 1. 1,1,1,2-四氟乙烷 · 1,1,1-三氯乙烷 · 1,2-丙二醇. 三. 三乙酸甘油酯. 丙. 丙酮. 乙. 乙酰磺胺酸钾 · 乙醯半胱氨酸. 二. 二氧化硅 · 二氧化钛. 十. 十二烷基硫酸钠. 吐. 吐温80. 尿. 尿囊素. 油. 油酸. 活. 活性炭. 海. 海藻酸. 淀. 淀粉. 琥. 琥珀酸. 碳. 碳酸钙. 纤. 纤维素. 纯. 纯净水. 苯."
"小脑","蚓部","part","蚓部为小脑左右半球连结的部份，中间有神经元连结两个半球的息作交流。上方有一硬脑膜结构，小脑镰将小脑左右半球分隔。 Skull template.svg 蚓部是一个与解剖学相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=蚓部&oldid=42015089”. 分类：. 解剖学. 隐藏分类：. 自2016年11月 ..."
"家族性肾淀粉样变","内分泌学","part","家族性肾淀粉样变(Familial renal amyloidosis、或称家族性内脏淀粉样变性病(familial visceral amyloidosis)，或遗传性淀粉样肾病"(hereditary amyloid nephropathy)）为原发性呈现在肾的一种淀粉样变形式。 家族性肾淀粉样变 (Familial renal amyloidosis). 分类和外部资源. 医学专科 · 内分泌学 · ICD-10 · E85.0 · ICD-9-CM · 277.3."""
"维A酸","皮肤病","treated","维A酸类药的分类. 第一代维A酸类药物即为天然存在的维A酸类药，为非芳香类，包括视黄醇、视黄醛、全反一维A酸、9顺一维A酸、13-顺-维A酸、维胺酯等。第二代维A酸类药由人工合成，为单芳香类，现主要用于治疗角化异常性皮肤病，其治疗指数较第一代维A酸类药明显提高，包括阿维A酯、阿维A等。第三代维A酸类药为多芳香类，使 ..."
"心肌梗死","普萘洛尔","treated","冠心病患者不宜骤停普萘洛尔，否则可出现心绞痛、心肌梗死或室性心动过速。高血压患者突然停药可引起高血压反跳。因此，长期用药者撤药须逐渐减量，同时应尽可能限制体力活动。 11.甲亢患者也不可骤停普萘洛尔，否则使甲亢症状加重。因普萘洛尔可减弱心脏收缩，甲亢合并心功能不全者必须采用时，应合用强心药。 12.外科手术 ..."
"囊腺瘤","肿瘤学","part","囊腺瘤（Cystadenoma, cystoma），是一类囊性腺瘤。其恶性肿瘤阶段称之为囊腺癌。 目录. [隐藏]. 1 分类. 1.1 形式; 1.2 位置. 2 相关; 3 参考; 4 外部链接. 分类[编辑]. 在国际肿瘤学分类法（英语：ICD-O）中的分类是8440/0，并没有其他特指，但是相关的分类仍然存在：. 形式[编辑]. 浆液性（英语：serous）囊腺瘤(8441-8442); 乳头状囊腺 ..."
"吡唑","Category:吡唑","topic's main category","分类“吡唑”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 吡唑. 塞. 塞来昔布. 日. 日落黄. 柠. 柠檬黄. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:吡唑&oldid=26022705”. 分类：. 二唑. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 ..."
"普通感冒","疾病","instance of","西方民间传统的理论认为普通感冒可以从长时间暴露在寒冷的天气诸如雨天或冬天而“捕获”，这也是这个疾病英文名称的由来。身体处于寒冷环境会增加感染普通感冒的可能性仍有争议，不过有些理论分析造成上述现象的原因。一些研究认为某些导致普通感冒的病毒是季节性的，在寒冷或潮湿的天气会提高感染能力；有些人则认为天气 ..."
"埃博拉出血热","腹泻","symptoms","埃博拉出血热（又名：埃博拉病毒病；通称：埃博拉）是一种由埃博拉病毒引起，多出现于灵长动物身上之人畜共患传染病。罹患此病的人会在2天至3周内陆续出现发烧、头痛、肌肉疼痛、呕吐、腹泻及出疹等症状。病情后会进一步恶化为肝、肾衰竭。步入此阶段，病人或会出现体内、外出血的现象，并可能在首个症状出现后的6至16天内，因 ..."
"固醇","甾体","subclass of","各类甾体化学式[编辑]. 胆固醇，一个原型的动物固醇。 类固醇5α及5β的立体异构体。5α或5β指C-5上该氢是低于还是高于甾环平面。 5α-胆甾烷，共同的类固醇核心结构。这种5α类固醇是一种27碳的烃类固醇具有完整ABCD环系统。其特征包括连接在C-10和C-13两个轴向甲基基团，和连接在C-17一个8个碳的侧链。这个共同的碳骨架 ..."
"碘化钾","碘","part","碘-碘化钾溶液是一种化学物质，是能将淀粉染成蓝色，蛋白质染成黄色，同时也是植物组织化学鉴定的重要试剂。..."
"可可碱","氧","part","可可碱（theobromine）白色针状结晶或结晶性粉末，味苦。巧克力的主要苦味成分。分子式为C7H8N4O2，分子量为180.16400熔点357℃，在290∼295℃时升华。水中的溶解度约0.05%， ... 可可碱成份：. 主要成分：己酮可可碱. 化学名：3，7-二氢-3，7-二甲基-1-(5-氧代己基)-1H-嘌呤-2，6-二酮. 分子式：C13H18N4O3. 分子量：278.31 ..."
"奎尼丁","昂丹司琼","interact with","多非利特（dofetilide）；; 匹莫齐特（pimozide）；; 普鲁卡因酰胺（procainamide）；; 胺碘酮（amiodarone）；; 奎尼丁（quinidine）；; 索他洛尔（sotalol）；; 大环内酯类抗生素（macrolide antibiotics），如红霉素（erythromycin）。 因此在服用昂丹司琼之前，应将你近期服用过的所有药物告诉你的医生或药剂师。 如果你同时正在服用会增加血清素的 ..."
"莱姆病","阿莫西林","treated","2014年10月1日 ... 临床要点. 莱姆病. •游走性红斑通常没有中央部位的空白，多数表现为均一的红斑而中央更加突出。 •对出现游走性红斑的患者不推荐进行常规的抗体检测，因为抗体检测对于发现发现早期感染者的敏感性较低。. •在莱姆病的早期，多西环素、阿莫西林、头孢呋辛是安全而且有效的治疗药物。 •被硬蜱叮咬后给予200mg多 ..."
"阿尔伯特·爱因斯坦的大脑","阿尔伯特·爱因斯坦","part","阿尔伯特·爱因斯坦的大脑是物理学家阿尔伯特·爱因斯坦死后7.5小时之内被切除下来，以供后人研究之用。爱因斯坦是20世纪的天才人物，因此他的大脑备受关注。爱因斯坦的大脑里常规之处和非常规之处都经常被认为与一般的或数学方面的智力具有神经解剖学关联。科学研究显示，爱因斯坦大脑里负责表达与语言的区域较小，但 ..."
"阴唇黏合","医学遗传学","part","阴唇黏合、阴唇黏连（Labial fusion, labial fusion, labial adhesion, labial synechiae, labial agglutination, labial adherence, gynatresia, vulvar fusion, vulvar synechiae）[1]，是一类外阴发育 ... 医学专科 · 医学遗传学 ... 临床上通常会把婴幼儿阴唇黏连误诊为先天性畸形，然而它常由外阴、阴道炎引起，也可能找不到明确的致病因素。"
"葡萄糖酸","氧","part","葡萄糖酸氯己定溶液药理毒理. 本品为消毒防腐药。某些葡萄球菌、变异链球菌、唾液链球菌、白念珠菌、大肠埃希菌和厌氧丙酸菌对本品高度敏感，嗜血链球菌中度敏感，变形杆菌属、假单胞菌属、克雷伯杆菌属和革兰阴性球菌(如韦永球菌属)低度敏感。本品对革兰阳性和阴性菌的抗菌作用，比苯扎溴铵等消毒药强。本品在血清、血液等 ..."
"尿苷","化合物","instance of","尿苷（Uridine）是一种属于核苷的化合物，由尿嘧啶与核糖（呋喃核糖）环组成，两者由β-N1-配糖键相连。 [隐藏]. 查 · 论 · 编. 碱基、核苷和核苷酸. 核碱基 · 嘌呤 · 腺嘌呤 · 鸟嘌呤 · 次黄嘌呤 · 黄嘌呤 · 嘌呤类似物 · 嘧啶 · 尿嘧啶 · 胸腺嘧啶 · 胞嘧啶 · 嘧啶类似物（英语：Pyrimidine analogue）. 核苷 · 核糖核苷（英语：Ribonucleoside）. 腺苷 · 鸟 ..."
"地特胰岛素注射液","Levemir","active role in","药品名称: 通用名称：地特胰岛素注射液 英文名称：Insulin Detemir Injection (Levemir) 商品名称：诺和平®笔芯; 成份: 活性成份：地特胰岛素（通过基因重组技术,利用酵母生产的)。1ml溶液含有1D0单位（U），相当于14.2mg的地特胰岛素。1支含有3ml溶液（相当于300U的地特胰岛柰）。1单位（U）地特胰岛素相当于... 该信息登录才能查看， ..."
"路易氏剂","氢","part","路易氏剂中毒机理. 编辑. 路易氏剂具有细胞毒、毛细血管毒和神经毒三方面的作用。中毒机理与三价砷化合物相似，能与体内含巯基酶结合，强烈抑制酶活性。 丙酮酸脱氢（氧化）酶系辅酶中的二氢硫辛酸（dihydrolipoic acid）含有两个相邻的巯基，对路易氏剂特别敏感。该酶被抑制后，糖代谢进行到丙酮酸即进行停止，以致能量供应 ..."
"医院信息系统","医学信息学","part","医学信息学，MI(Medicine information)是医学和计算机科学的结合科学，是医学 ... 医学信息学研究的最新进展，包括电子病历、医院信息系统、决策支持系统、影像 ..."
"质粒","化合物","subclass of","2018年2月2日 ... 3、对于那些经变性剂、溶菌酶及加热处理后能释放大量碳水化合物的大肠杆菌菌株，则不推荐使用煮沸法。而这些碳水化合物在密度梯度中会紧靠超螺旋的DNA分子形成致密模糊的区带，因此很难避免，而这些碳水化合物可抑制多种限制酶的活性。这类菌株制备质粒时，不宜采用煮沸法。 4、菌株含有限制性核酸内切 ..."
"南洋红豆杉","红豆杉属","taxon","南洋红豆杉（学名：Taxus sumatrana），又名苏门答腊红豆杉、台湾红豆杉，是一种常绿的红豆杉属植物。它们分布在阿富汗、西藏、尼泊尔、越南、印度、缅甸、中国、台湾及巴基斯坦。它们一般生长在海拔400-3100米的亚热带森林及高地山脊。在台湾及巴基斯坦都有保存它们。"
"异常球菌-栖热菌门","门","taxon","本分类名称尚未确定，目前根据伯杰氏手册暂称为异常球菌-栖热菌门。本门包括一些能抵抗严酷环境的球状细菌，分为两个目。异常球菌目只有一个属，异常球菌属(Deinococcus)，包括几个耐辐射的种，并且由于能够吃掉核污染和一些有毒物质而出名。栖热菌目包括几个耐热的属。其中水生栖热菌(Thermus aquaticus)的耐高温DNA ..."
"ABO血型系统","血型","subclass of","ABO血型系统是人类最早认识也是最为重要的血型系统。ABO血型由红细胞膜上的不同抗原所决定，与人类输血时发生的溶血反应密切相关，具有重要的临床意义。ABO抗原也存在于牛、羊和一些猿类等其他动物体内。ABO血型可能继承自数百万年前一个共同的灵长类祖先，并在传染病免疫反应具关键作用。"
"巴林氏症候群","optic ataxia","symptoms","巴林氏症候群（Balint's syndrome）由奥匈帝国的神经学家Rezső (Rudolf) Bálint在1909年发现，其典型症状包括无法准确地拿取物品（optic ataxia）、无法控制眼部的运动（optic apraxia）与无法同时知觉在相同地方超过一个的物品（simultanagnosia）。 简介[编辑]. 巴林氏症状发现在两边顶叶受损的病患身上。造成的主要原因可能为 ..."
"乳杆菌属","属","taxon","乳杆菌属（Lactobacillus）即为乳酸杆菌，是一群存在于人类体内的益生菌。乳杆菌因能够将碳水化合物发酵成乳酸而得名，可用于制造液态酸奶、固态奶酪、德国酸菜、啤酒、葡萄酒、泡菜、醃渍食品和其他发酵食品。益生菌能够帮助消化，有助人体肠脏的健康，因此酸奶被视为健康食品。"
"人眼","角膜","part","角膜有十分敏感的神经末梢，如有外物接触角膜，眼睑便会不由自主地合上以保护眼睛。2017年8月一则猪眼角膜移植案例引发网友关注。 ... 因此,眼角膜是从泪液中获取营养,如果眼泪所含的营养成分不够充分,眼角膜就变得干燥,透明度就会降低眼角膜是眼睛眼前部无色透明的表层，它是人眼的主要构成元素，它像汽车的挡风玻璃一样 ..."
"中华肝吸虫","种","taxon","中华肝吸虫（学名：Clonorchis sinensis），又称华支睾吸虫，是一种可寄生在人类胆管和胆囊的吸虫，以胆汁为食，主要分布在亚洲淡水水域，全世界估计有3000多万人受到感染，且多为东亚和东南亚的河川地区居民，患者可能有黄疸、腹泻、或其他肝胆病变。"
"鹅膏蕈氨酸","毒蝇伞","part","毒蝇伞（学名：Amanita muscaria）又称毒蝇鹅膏菌，为一种含神经性毒害的担子菌门真菌，分类上为鹅膏菌科[鹅膏菌属]]的物种。毒蝇伞的生长环境遍及北半球温带和 ..... 主要存在于毒蝇伞的毒素为蝇蕈素（3-羟基-5-胺甲基-1-异恶唑，一种不饱和环状异羟肟酸），并且与一种氨基酸鹅膏蕈氨酸相关联。蝇蕈素是鹅膏蕈氨酸经由脱羧反应（ ..."
"吲哚美辛","疼痛","treated","吲哚美辛片的作用吲哚美辛片副作用吲哚美辛片说明书吲哚美辛用于 1．关节炎，可缓解疼痛和肿胀； 2．软组织损伤和炎症； 3．解热； 4．其他：用于治疗偏头痛、痛经、 ..."
"普通外科","外科学","part","张燕忠，男，1966.10生，主任医师，教授，硕士生导师，医学博士，现任普通外科肝胆二病区主任，山西省青年医学专家、山西省医学会专家库成员、中国抗癌协会肿瘤营养与支持治疗专业委员会委员、山西抗癌协会肿瘤营养与支持治疗专业委员会主任委员、山西医学会肠内与肠外专业委员会副主任委员、山西医学会外科学委员会疝与 ..."
"肌苷酸","化合物","instance of","肌苷（Inosine），也称为次黄苷、次黄嘌呤核苷等。是由次黄嘌呤于核糖结合而成的核苷类化合物。在嘌呤的从头合成（de novo synthesis）中，肌苷酸（IMP）可以作为合成腺苷酸（AMP）和鸟苷酸（GMP）的前体。适用于各种原因引起的白细胞减少症、血小板减少症、各种心脏疾患、急性及慢性肝炎、肝硬化等，此外尚可治疗中心视网膜炎、 ..."
"Foldit","电子游戏","instance of","Foldit是一个实验性的蛋白质折叠电子游戏，结合了众包与分布式计算的思想。由华盛顿大学的计算机科学和工程学系和生物化学学系（同一批人中，很多人也参与创建Rosetta@home）联合共同开发。 Foldit提供一系列教程，让用户试着操纵简单的类蛋白质构造，并定期更新以真实蛋白质结构为基础的谜题。该程序让用户在工具辅助解 ..."
"黄樟素","氧","part","黄樟素（Safrole 或Shikimol），是一种无色或微黄色的油状液体，属于苯基丙烯的一种。 通常由黄樟树的根、树皮、果实中所提取的黄樟油，或是经由儿茶酚或其他相关亚甲二氧基的化合物化学合成所生产。它是棕色樟脑油的主要成分，并且发现在多种植物中有少量存在，它就像一个天然杀虫剂。高贵绿心樟油从一种在巴西成长的植物 ..."
"手足口病","感染科","part","2015年7月16日 ... 手足口病不可怕，是可防可治的。”首都儿科研究所感染科主任医师邓莉表示：症状较轻的患儿，无需采取特殊治疗，大约一周就可自愈。而重症患儿，只要早发现，早到正规医院治疗，也是可以治愈的，所以家长无需“谈病色变”。 “早期如何识别手足口病重症病例，就是每位家长'该懂的'。”南京军区福州总医院儿科任榕娜 ..."
"二氢硫辛酰胺脱氢酶","基因","instance of","二氢硫辛酰胺脱氢酶（EC 1.8.1.4，英语：Dihydrolipoamide dehydrogenase，缩写DLD，又称为线粒体二氢硫辛酸脱氢酶，dihydrolipoyl dehydrogenase, mitochondrial）是一种由人类基因DLD所编码的黄素蛋白，其作用是将二氢硫辛酰胺脱氢从而转化为氧化型硫辛酰胺。 DLD作为一种线粒体蛋白质，在真核生物的能量代谢中起到 ..."
"巴比妥","化合物","instance of","巴比妥类药物的钠盐可与硝酸银反应，先生成可溶的一银盐。若硝酸银过量，则生成难溶的二银盐白色沉淀。巴比妥类药物在吡啶溶液中生成的烯醇式异构体可与铜吡啶试剂反应，生成稳定的配位化合物。一般的巴比妥类药物出现紫堇色或紫色沉淀，含硫巴比妥类药物则出现绿色沉淀。在pH值较高的溶液中，在三氯甲烷中，该沉淀的 ..."
"特发性婴儿动脉硬化","疾病","instance of","特发性婴儿动脉硬化为一罕见且通常致死性的疾病，其特征为广泛性血管闭塞(vaso-occlusive)的疾病，较大动脉的血管内膜中产生纤维增生的改变而导致硬化情形，因硬化的发生会减少血管的弹性与血流。..."
"头孢丙烯","急性支气管炎","treated","病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：头孢丙烯片说明书保质期 ... 病情分析： 头孢丙烯片适应症：咽炎,扁桃体炎,中耳炎,鼻窦炎,急性支气管炎, ..."
"环氧丙烷","化合物","instance of","环氧丙烷，又名氧化丙烯、甲基环氧乙烷，是非常重要的有机化合物原料，是仅次于聚丙烯和丙烯腈的第三大丙烯类衍生物。 环氧丙烷为无色醚味液体，低沸点、易燃。有手性，工业品一般为两种对映体的外消旋混合物。与水部分混溶，与乙醇、乙醚混溶。与戊烷、戊烯、环戊烷、环戊烯、二氯甲烷形成二元共沸混合物。有毒，对粘膜和皮肤 ..."
"衣原体属","属","taxon","衣原体属（Chlamydia）是衣原体目、衣原体科的唯一属。是严格细胞内寄生、有独特发育周期的革兰氏染色阴性球形微生物。..."
"妥瑞症","齐拉西酮","treated","2014年3月18日 ... 2.5 齐拉西酮Kim等（2009）报道1例精神分裂症患者服利培酮、阿立哌唑、齐拉西酮都引起强迫观念，换成氨磺必利后强迫改善。 ... 有重性抑郁症患者服拉莫三嗪引起强迫症状、睑痉挛和妥瑞症（不自主的反复肢体抽动及无法控制的发声）的报道。2例双相II型障碍患者服拉莫三嗪分别引起闯入性重复短语和强迫观念； ..."
"丙酸杆菌属","属","taxon","丙酸杆菌属（学名Propionibacterium）是一类革兰氏阳性菌。 外部连结[编辑]. 微生物免疫学-Propionibacterium spp.(丙酸杆菌属) · Staphylococcus aureus VISA 2.jpg 丙酸杆菌属是一个与细菌相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=丙酸杆菌属&oldid=25450722”. 分类：."
"放射性","过程","instance of","原子核放出a射线的过程称为a衰变。衰变的方法主要有：a衰变、b衰变、g衰变等。这种衰变过程又称为放射性过程。 ..."
"氯化汞","氯","part","氯化汞（化学式：HgCl2）俗称升汞，室温下为白色晶体，是实验室常用试剂。可溶于水，加热易升华，可引起汞中毒，因为毒性极大，使用时必须小心。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制备; 3 反应; 4 应用. 4.1 化学试剂. 5 参考资料. 性质[编辑]. 氯化汞为正交晶系，容易升华，具有明显的共价特性。固态含直线型Cl-Hg-Cl分子，以片状排列。通常认为每 ..."
"中亚苦蒿","种","taxon","中亚苦蒿（学名：Artemisia absinthium）为菊科蒿属的植物。分布于欧洲、克什米尔、非洲、阿富汗、伊朗、俄罗斯、北美洲、印度、巴基斯坦以及中国大陆的新疆等地，生长于海拔1,100米至1,500米的地区，多生长于山坡、林缘、野果林、草原及灌丛地等）。是酿造苦艾酒的原料之一。 植株. 花序. 种子. Artemisia absinthium Prague 2013 1."
"性积极女性主义","女权主义","subclass of","性积极女性主义（sex-positive feminism）或称为性解放女性主义（sexually liberal feminism），是女性主义的分支，认为“性”是成年人自由、可自行控制与决定的部分，因此 ... 反而污名化了这些女性，而合法化也可以减少妓女被剥削的机会；反色情女性主义代表团体则是励馨基金会与妇女救援基金会，他们强烈反对性工作。 女权主义主题 ..."
"妊娠期","出生","cause and effect","妊娠期是指雌性哺乳动物从受精至分娩的这段时间。不同的动物的妊娠期是不同的。 持续时间[编辑]. 大多数物种妊娠期的长短取决于胎儿出生时的体型。小型动物的妊娠期通常比大型动物短。 例如，猫的妊娠期为58-65天，而大象的妊娠期为21个月 可是，并非所有物种的妊娠期都取决于胎儿的体型，尤其是那些只在每年食物充足的 ..."
"促甲状腺激素","激素","instance of","促甲状腺激素，又称TSH（英语：Thyroid-stimulating hormone, TSH or Thyrotropin），是一个由垂体前叶当中的促甲状腺激素细胞所分泌的肽类激素。该激素用于调节甲状腺的内分泌功能.。 目录. [隐藏]. 1 生理学. 1.1 对甲状腺激素的调节; 1.2 亚基; 1.3 感受器. 2 应用. 2.1 诊断. 2.1.1 疾病的诊断; 2.1.2 监测. 2.2 治疗. 3 引用; 4 外部链接 ..."
"紫杉醇","Paxene","active role in","更具体地，紫杉醇乳清酸酯/盐和多西他赛乳清酸酯/盐的药物组合物提供了一种最小化基本化疗期间的体重减轻，以及改善患者治疗结果和生活质量的策略。 ... [0029] 紫杉醇(商品名Taxol, Anzatax, Paxene)(化学名:β (苯甲酰基氨基_α_轻基-苯丙酸，6，12b-双(乙酰氧基)-12(苯酰氧基)-2a, 3，4，4a, 5，6，9，10，11，12，12a, 12b-十二 ..."
"睾丸","生殖腺","subclass of","生殖腺是人和动物产生生殖细胞和分泌性激素的器官。 低等动物又称“生殖巢”，即精巢和卵巢的总称；高等动物雄性的生殖腺是睾丸，雌性的生殖腺是卵巢。 人类在青春期后睾丸产生精子，卵巢每月排卵，两者还可分泌性激素，促使身体出现第二性征。此外男子的前列腺和尿道球腺以及女子的前庭大腺都是生殖系统的附属腺。"
"虚弱","生理状况","subclass of","就是如果你坐着或是躺着的时候能感觉到心跳，还觉得自己的身体随着心跳微微颤，不用怀疑，你的身体已经极度虚弱，赶紧休息。 .... 至于死之前的生理状况，从日本的统计数据来看，过劳死最终导致死亡的两大因素是心脏病和中风，细分一下，排前几名的是蛛网膜下腔出血、脑溢血、脑梗塞、心力衰竭和心肌梗塞。"
"硫代硫酸金钠","化合物","instance of","硫代硫酸金钠（英语：Sodium aurothiosulfate）是化学式为Na3Au(S2O3)2·2H2O的无机化合物，其阴离子是由一个金原子和二个硫代硫酸根离子配位而成的直线形 ..."
"藤壶属","属","taxon","已灭绝）Alessandriella，Carriol，2001年; 纹藤壶属（Amphibalanus）Pitombo，2004年; Arossia，Newman，1982年; Austromegabalanus，纽曼，1979年; 藤壶属（Balanus，Da Costa，1778年; （已灭绝）Concavus，纽曼，1982年; 管藤壶属（Fistulobalanus，Zullo，1984年; Fosterella，Buckridge，1983年; 巨藤壶 ..."
"益康唑","抗真菌药","active role in","益康唑为咪唑类广谱抗真菌药，既能干扰真菌细胞膜的生物合成，也能抑制核糖核酸合成。硝酸盐为白色结晶性粉末，极微溶于水，微溶于大多数有机溶剂。作用机制与酮康唑相同。抗菌谱与咪康唑相似，对念球菌属、着色真菌属、球孢子菌属、组织浆胞菌属、孢子丝菌属等均有抗菌作用，对毛发癣菌等亦有抗菌活性，对曲霉、申克氏孢子 ..."
"蛔虫病","双羟萘酸噻嘧啶","treated","双羟萘酸噻嘧啶别名抗虫灵、噻嘧啶Antiminth，是黄色至褐色晶体粉末，为一合成的广谱、高效驱肠虫药。孕妇、1岁以下小儿、急性 ... 宝塔糖：（1）成人常用量①蛔虫病，一次按体重10mg/kg(一般为500mg)顿服，每日一次，疗程1-2日；②钩虫感染，剂量同上，连服3日；③蛲虫感染，每日按体重5-10mg/kg，连服7日。 （2）小儿常用量①蛔虫 ..."
"血浆蛋白","蛋白质","subclass of","血浆蛋白（英语：plasma proteins）——又被称为血液蛋白（英语：blood proteins）——是血浆中的蛋白质，是血液中除了血红蛋白以外的蛋白质。有时也有人用血清蛋白来称呼它，但是血浆蛋白与血清蛋白还是有些细微区别。一般认为血清蛋白缺乏凝血因子（如纤维蛋白原），血浆蛋白则含有凝血因子，但一般差别不大。血液中的血浆蛋白 ..."
"糖尿病视网膜病变","眼科学","part","2008年9月27日 ... 年第二次印刷. 年第三次印刷. 年第四次印刷. 美国眼科学会和眼科临床指南注册为美国眼科学会的商标。所有其它的商标分别是各自所有者的资. 沙。 本册来自于:美国眼科学会视网膜专家委员会。眼科临床指南:糖尿病视网膜病变。 旧金山,加利福尼亚州:美国眼科学会,2008。从网站http://www.aao.org/ppp可以获取 ..."
"麻疹","咳嗽","symptoms","2012年7月6日 ... 麻疹是小儿常见急性传染病之一，流行季节，多在冬春。小儿患麻疹，以一至七岁为最多，半岁以下婴儿不易感染。西医谓麻疹是病毒引起的急性出疹性传染病，经呼吸道传染，故麻疹的病毒，首先侵犯肺经。临床上出现发热、鼻塞、流涕、咳嗽等表证。祖国医学，早在三世纪时，对麻疹已有认识。如明代徐春甫着《痘疹泄 ..."
"凝血","Category:凝血系统","topic's main category","分类“凝血系统”中的页面. 以下7个页面属于本分类，共7个页面。 凝. 凝固作用 · 凝血酶. 止. 止血. 纤. 纤维蛋白 · 纤维蛋白原. 血. 血小板 · 血小板因子. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:凝血系统&oldid=25796117”. 分类：. 血液 · 血液学 · 血蛋白. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录 ..."
"可见光","光","subclass of","可见光（Visible light）是电磁波谱中人眼可以看见（感受得到）的部分。这个范围中电磁辐射被称为可见光，或简单地称为光。人眼可以感受到的波长范围一般是落在390到700nm。对应于这些波长的频率范围在430–790 THz。但有一些人能够感知到波长大约在380到780nm之间的电磁波。正常视力的人眼对波长约为555nm的电磁波最为 ..."
"痱子","家庭医学","part","痱子,《家庭医学百科-医疗康复篇》在线阅读和电子书免费下载，痱子是炎热季节中发生的一种急性皮炎。多见于婴幼儿，有红痱和白痱两种。痱子的发生多与外界温度高，湿度大，及人的汗液分泌过多，汗液蒸发不畅有密切关系。由于表皮被汗液持续浸渍，汗液不能通畅排泄而郁积于汗管内."
"白粉病","目","taxon","白粉菌目（学名：Erysiphales）是子囊菌门锤舌菌纲的一目，该目仅有白粉菌科（Erysiphaceae）一单科。 本目真菌通常寄生在植物表面，其产生的大量分生孢子梗与分生孢子使植物表面看似涂上了一层白粉，故被称为白粉菌。由其所引起的植物病害则被称为白粉病。"
"云南红豆杉","种","taxon","云南红豆杉为典型的阴性树种，适合生长在湿润气候。其生长周期较长，一般开花结果在生长30-40年之后，生长初期较慢，速生期为在5-35年期间；在生长前期红豆杉胸径生长较慢，速生期在10-30年期间，一般林木成熟期要50-60年。由于花期不遇或种间隔离的较远等原因导致种子数量较少，从而限制了传粉授精，使种子产量受到影响 ..."
"氟哌啶醇","氟","part","氟哌啶醇（Haloperidol），是一种典型抗精神疾病药物（英语：Typical antipsychotic）。该药可用于治疗思觉失调症、妥瑞氏症的抽动、恶心、呕吐、谵妄、躁动、思觉失调，以及戒酒症状。氟哌啶醇可透过口服、肌肉注射、静脉注射等方法给药。药物约会于30-60分钟后开始作用。精神分裂症及相关疾病患者如果会忘记或拒绝服药，可每四周 ..."
"社交恐惧症","帕罗西汀","treated","社交恐惧症可以吃帕罗西汀吗百度知道. 猫猫7m_267. 我有更好的答案. 2015-06-26. 最佳答案. 帕罗西汀一般针对抑郁症的用药，对于社交恐惧的焦虑也有一定效果，但如症状不是太严重，建议采用专业系统的心理治疗更有效。 本回答由提问者推荐. 答案纠错 | 评论. 上海启窗心理. 采纳率：85% 擅长： 精神心理科 ..."
"克拉霉素","氯丙嗪","interact with","2009年2月24日 ... 克拉霉素可使地高辛、茶碱、口服抗凝血药、麦角胺或二氢麦角胺、三唑仑均显示更强的作用，对卡马西平、环胞霉素、苯巴比妥、苯妥英钠等也可有类似的阻滞代谢 .... 苯巴比妥为肝药酶诱导剂，因此可使双香豆素、氢化可的松、地塞米松、睾丸酮、雌激素、孕激素、口服避孕药、氯丙嗪、氯霉素、多西环素、灰黄霉素、地高 ..."
"勃起功能障碍","育亨宾","treated","育亨宾对人体有哪些作用？ 需要服用多少育亨宾？ 可以从食物中获得天然育亨宾吗？ 服用育亨宾有什么风险？ 育亨宾对人体有哪些作用？ 药物或补充剂中的育亨宾成分通常是从育亨宾树皮中浓缩提炼而来的，可用来改善性功能。 研究表明，含有育亨宾化合物的药物可以：. 治疗勃起功能障碍；; 缓解抗抑郁药引起的性障碍问题；; 治疗 ..."
"睡眠障碍","睡眠医学","part","睡眠障碍在全球发病率为27%，我国发病率为38.2%。持续的睡眠障碍可导致躯体和精神损害、社会经济损失等不良后果，包括心血管疾病、精神疾病的发生，免疫力低下，甚至死亡率的增加等问题，已成为严重公共卫生问题。为了给睡眠障碍患者提供更好的诊疗服务，为了更好的发展中国的睡眠医学，北京大学第六医院在整合多方资源 ..."
"麦角","Clavicipitaceae","taxon","麦角菌科（英语：Clavicipitaceae）是真菌中肉座菌目的一个科。 2008年的估计有43个属，321个物种。 重要性[编辑]. 麦角菌科的许多成员产生对动物和人类有毒的生物碱。它的一个最臭名昭着的物种是麦角菌，其中有作为麦角中毒的原因。麦角中毒是由麦角生物碱引起的，例如麦角胺和ergocristine，这是麦角酸的化学衍生物。"
"ICD-10","ICD-10 第四章：内分泌、营养和代谢疾病","part","ICD-10 第四章：内分泌、营养和代谢疾病，为WHO规定的已发现的各类内分泌，营养和代谢疾病。 目录. [隐藏]. 1 受控词表. 1.1 甲状腺疾患; 1.2 糖尿病; 1.3 其他葡萄糖 ..."
"下丘脑","视交叉","part","视交叉上核是指前侧下丘脑核。位于视交叉上方。是哺乳动物脑内的昼夜节律起搏器，可调节身体内各种昼夜节律活动，使内环境以一合适的时间顺序对外部环境作出最大的适应。为成对结构，视交叉的每侧都有一个核。主要有两个区：腹外侧区接受来自视网膜下丘脑束和膝状体下丘脑束的神经纤维，还含有血管活性肠肽和欧蛙皮素 ..."
"突变原","Category:突变原","topic's main category","Category:突变原. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是突变原。 维基共享资源中相关的多媒体资源：突变原. 分类“突变原”中的页面. 以下11个页面属于本分类，共11个页面。 突变原 · 致畸剂. G. 伽马射线. Α. Α粒子. 亚. 亚硝酸. 对. 对氯间二甲苯酚. 游. 游离辐射. 溴. 溴 · 溴化乙锭. 砷. 砷酸钙. 苯. 苯并［a］ ..."
"空气栓塞","栓塞","subclass of","空气栓塞（air embolism）是指气体形成气泡进入循环系统中，空气栓塞属于栓子（血液中游离的固体，液体或气体团块），潜水意外可能造成空气栓塞，也有一些因为医源性的处置造成。"
"大臼齿","牙齿","subclass of","大臼齿，简称臼齿，俗称磨牙（客语：撞牙），是人类和其它哺乳动物的一种牙齿。大臼齿位于口腔后方，因上端扁平而且主要用来研磨和咀嚼食物而得名。 臼齿由于随使用而被磨损，可以被用来判定生物个体或其遗骸的年龄。 目录. [隐藏]. 1 人类臼齿; 2 哺乳动物的臼齿. 2.1 三尖理论. 3 参见. 人类臼齿[编辑]. 人类的大臼齿（最下面三颗）."
"生药学","Category:生药学","topic's main category","分类“生药学”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 生药学. 植. 植物化学. 民. 民族植物学. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:生药学&oldid=25797141”. 分类：. 医药科学 · 药理学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 ..."
"淋巴","液体","instance of","淋巴（英语：Lymph）也称淋巴液，它其实是由组织液渗入毛细淋巴管后形成。淋巴是组织液回流的辅助渠道，参与维持机体的组织液平衡。 淋巴是人体免疫系统的重要组成成分，当淋巴流经淋巴结的时候，液体中的异物会被清除。淋巴中含有淋巴细胞和抗体，偶见单核细胞。淋巴的成分因身体部位而异。 小肠壁的淋巴呈乳白色，被称为 ..."
"萤光鱼","转基因生物","instance of","基因改造萤光鱼的支持者宣称转基因是安全的，萤光鱼有不孕的特性，在逃回自然界中繁殖的机会很低。 然而基因改造萤光鱼有许多反对者。有反对者称目前这对基因改造萤光鱼进行的安全性研究都是短期的，无法有效评估基因改造萤光鱼的风险。另外的反对者则担心转基因生物不是自然界原有的品种，对于地球生态系统来说是外来 ..."
"毒杀芬","杀虫剂","active role in","毒杀芬用途. 编辑. 为非内吸的持久性接触和胃毒杀虫剂，也有杀螨作用。主要用于防治棉花铃期害虫，如棉铃象鼻虫、棉红铃虫、棉蚜虫，也可用于玉米、水稻、蔬菜、苎麻、果树、森林等方面的害虫，如水稻螟虫、稻苞虫、稻蓟马、稻尽虱、浮尘子、稻螟、稻铁虫、松毛虫、松毒蛾、柠檬恶性叶虫、柑桔凤蝶，苎麻黄夹蝶等，此外，还可杀灭 ..."
"流行性感冒","疾病","instance of","流行性感冒（Influenza），通常简称为流感，为一种由流感病毒造成的传染性疾病。流感的症状可轻可重，最常见者为高烧、流鼻水、喉咙痛、肌肉酸痛、头痛、咳嗽和疲倦感。患者通常在接触病毒2天后发病，症状大多在一周内会解除，但咳嗽可能持续超过两周。孩童可能会恶心和呕吐，但这在成人并不常见；恶心和呕吐更常发生在与流感 ..."
"待分类的广泛性发展障碍","广泛性发展障碍","subclass of","待分类的广泛性发展障碍(Pervasive Developmental Disorder Not Otherwise Specified；简称PDD-NOS)，亦作非典型自闭症，泛指一般有自闭症倾向，但不能透过其特征而归类为更具体的分类，是自闭症光谱的成员之一、广泛性发展障碍的一种。 PDD-NOS占了自闭症光谱的90%：单单以美国为例，每104个美国男孩里就有 ..."
"TRPM8","NADA","interact with","2 Feb 2004 ... We also observed that another endogenous CB1 and VR1 agonist, NADA (Bisogno et al., 2000), was even more strongly potentiated by acid pH than ANA (Figure 4a). In contrast to VR1, the TRPM8-mediated Ca2+ response to menthol and icilin was inhibited by low pH (Figure 4b). Thus, TRPM8 and VR1 ..."
"辛酸","碳","part","辛酸是八个碳的直链羧酸。常温下为无色油状液体。辛酸微溶于水，溶于多数有机溶剂。 用途[编辑]. 用于制染料、药物、防腐剂、杀菌剂等。 参考资料[编辑]. 跳转^ Beare-Rogers, J.; Dieffenbacher, A.; Holm, J.V. Lexicon of lipid nutrition (IUPAC Technical Report). Pure and Applied Chemistry. 2001, 73 (4): 685–744."
"糯米纸","食物","subclass of","糯米纸营养成分. 编辑. 碳水化合物：糯米纸是用淀粉加工制作而成，其主要营养成分即淀粉中富含的碳水化合物。能够提供热量，是构成机体的重要物质。 ... 糯米纸食用方法. 1，普通糯米纸，用法：直接包裹在糖果、糕点或药品之上，可直接食用。 包裹糖果和糕点用普通的糯米纸即可，因为不影响被包裹食物的口感所以要入口即化(易碎)。"
"二巯基丁二酸","解毒剂","active role in","2,3-二巯基丁二酸（Dimercaptosuccinic acid、英文缩写为：DMSA），别名2,3-二巯基琥珀酸，一般简称二巯基丁二酸，是一种有机硫化合物，常温下为白色结晶状粉末。因分子内含有两个巯基，所以它带有巯基化合物特有的臭味。二巯基丁二酸和它的钠盐都可以作为解毒剂通过口服或注射治疗重金属中毒。 二巯基丁二酸有两种非对映异 ..."
"ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病","霍乱","part","ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病，主要包括被视为具有可传播性和可传染性的疾病。 ... (A00.1 ) 异性霍乱弧菌致霍乱. (A00.1 ) 轻型 ... (A00.9 ) 未明示之霍乱."
"更昔洛韦","抗病毒药物","subclass of","更昔洛韦（Ganciclovir）是一种抗病毒药物，常用于治疗细胞巨大型病毒（cytomegalovirus）感染。1980年由Syntex Research的Julien Verheyden和John Martin合成。他的前药万乃洛韦（valganciclovir），具有更好的口服生物利用度，也已经成功上市。 目录. [隐藏]. 1 作用机制; 2 临床应用; 3 副作用; 4 延伸阅读. 作用机制[编辑]. 更昔洛韦 ..."
"油","液体","subclass of","油，汉语词汇，形声字，字从水，从由，由亦声。“由”意为“滑动”，“水”指“汁水”、“液体”，“水”与“由”联合起来表示“润滑的液体”。油是常温下为液体的憎水性物质的总称。而在生活中，油一般是食用油的简称。油由一种或多种液态的碳氢化合物组成（硅油有很大部分由硅氧化合物组成），与醇、酮和醚等碳氢化合物的区别在于油的组成部分不极 ..."
"人类性行为","活动","subclass of","人类的性活动（英语：human sexual activity，human sexual practice，或human sexual behavior），又称人类性行为，指的是人类的经历和表达性欲的方式。人类所从事的性活动种类广泛多样，按活动形式分为独自完成（如自慰）到与另一个人活动（如性交，非插入式性行为，口交等），性活动通常会导致从事者出现性唤起和生理变化， ..."
"胃食道逆流","泮托拉唑","treated","目的：比较泮托拉唑与胃食管反流疾病（胃食道逆流）患者缓解症状和内镜维持在40毫克20毫克的疗效。 研究设计：患者愈合胃食道逆流II或III（18-84年N = 433）被列入这项前瞻性多中心，随机，平行，双盲研究。泮托拉唑是一次每天长达1年为20毫克或40毫克肠溶片221和212例患者，分别。胃食道逆流的症状进行..."
"梭杆菌门","门","taxon","梭杆菌门(Fusobacteria)是一个小类群的革兰氏阴性细菌。其中梭杆菌属（Fusobacterium）常见于消化道，是口腔菌群之一，也可导致一些疾病。 参见[编辑]. 细菌分类表. 今年10月份，两个研究小组发布了几乎相同的研究报告，指出一种叫做“梭杆菌”的稀有生存在人体肠道的细菌在结肠癌细胞中处于异常活跃状态，表明它与结肠癌高发病 ..."
"骨骼","松质骨","part","骨是一种具有独特结构的高密度结缔组织，在结构上主要分为皮质骨、松质骨。其中松质骨占人体骨量的20%，但构成80%的骨表面。松质骨的骨密度低于皮质骨，而富有弹性；松质骨的脚手架结构有助于维持骨骼形态，抵抗压力，构成绝大部分的中轴骨如颅骨、肋骨、脊柱骨。..."
"白鮣","种","taxon","白鮣，Remorina albescens (Temminck et Schlegel, 1850)，鮣科白鮣属的一种鱼类。..."
"铍","三氟化硼","part","二氯化铍，三氟化硼中的铍和硼都没有达到八,二氯化铍，三氟化硼中的铍和硼都没有达到八电子的稳定结构啊，谢谢."
"丙酸钙","钙","part","丙酸钙是世界卫生组织（WHO）和联合国粮农组织（FAO）批准使用的安全可靠的食品与饲料用防霉剂。丙酸钙与其它脂肪一样可以通过代谢被人畜吸收，并供给人畜必需的钙，这一优点是其它防霉剂所无法相比的，被认为GRAS。分子质量186.22，白色轻质鳞片状晶体，或白色颗粒或粉末。略有特殊气味，在潮湿空气中易潮解。一水盐为 ..."
"理论心理学","学科","instance of","理论心理学是心理学的理论以及哲学层面的研究，是一个跨领域的学科，和认知心理学、社会心理学、发展心理学、临床心理学、知觉心理学、神经心理学、生物心理学及 ..."
"吴清平","人类","instance of","2018年3月23日 ... 吴清平对该产业未来充满憧憬。 意义——. “开源节流”保食安“点废成金”促循环. 第一，微生物与人类健康息息相关，在环境保护、污染治理、食品安全、农产品安全等多个方面起到重要作用。 “开源节流，是微生物在保障我国粮食安全中发挥的重要作用。”吴清平告诉记者，微生物技术在解决人类的粮食安全等问题中发挥 ..."
"肾上腺素","儿茶酚胺","subclass of","儿茶酚胺（英语：Catecholamines）是具有儿茶酚核的（苯乙）胺类化合物的统称，是由肾上腺产生的一类应激拟交感「斗或逃」（Fight or Flight）激素。最重要的儿茶酚胺是肾上腺素（Epinephrine）、去甲肾上腺素（正肾上腺素）和多巴胺（Dopamine），均是从苯丙氨酸和酪氨酸合成。不少精神兴奋剂也是儿茶酚胺的类似物。 儿茶酚胺有去甲 ..."
"血液","血小板","part","黏附的机制：血管壁受损后，血管内皮细胞下的胶原暴露于血液，vWF立即与胶原结合，并导致vWF变构，随后，变构的vWF与血小板细胞膜上的糖蛋白结合，使得血小板黏附于受损的血管；与此同时，血小板内钙离子浓度升高，cAMP浓度降低，进而出现细胞骨架重组，引起血小板变形并增加黏性。蛋白激酶C抑制剂可抑制这个过程。"
"腺病毒","科","taxon","腺病毒科（Adenoviridae）是一种中型大小的病毒，约90-100nm大，是一种无外套膜的二十面体双股DNA病毒，有核衣壳。 腺病毒有四属：. 人类的腺病毒（HAd）约有57种血清型，占儿童5%到10%及大多数成年人的上呼吸道感染的成因；; 猪腺病毒（PAV）有5种血清型；; 羊腺病毒（OAV）有6种血清型；; 牛腺病毒（BAV）分为两个族群."
"囊肿","病灶","subclass of","2016年3月27日 ... 巧克力囊肿，只是去除病灶那么简单吗. 发表者：胡春秀 人已读. 我的科普，大多来源于临床病例的灵感。在我就诊的患者中，有各种需要解答的问题。"
"丁酸乙酯","酯","instance of","丁酸乙酯，分子式CH3CH2CH2COOCH2CH3。 性质[编辑]. 无色透明有菠萝香味的液体。溶于乙醇、乙醚等有机溶剂。俗称凤梨油。 制备[编辑]. 由丁酸与乙醇在硫酸存在下酯化，再经中和、分馏得成品。 用途[编辑]. 用作香料，广泛见于食用、酒用、烟用香精中。也用作天然树脂、合成树脂、硝酸纤维素的溶剂。 [隐藏]. 查 · 论 · 编. 简单羧酸 ..."
"延髓","脑干","part","延髓（medulla oblongata）也叫延脑。居于脑的最下部，与脊髓相连，上接脑桥；其主要功能为控制基本生命活动，如控制呼吸、心跳、消化等。 延髓向下经枕骨大孔连结脊髓，随着脑各部的发育，胚胎时期的神经管就在脑的各部内部形成一个连续的脑室系统。 延髓是心血管的基本中枢，在延髓以上的脑干部分以及小脑和大脑中，都存在与 ..."
"砂眼衣原体","披衣菌感染","cause and effect","披衣菌感染（Chlamydia infection）是由砂眼衣原体（Chlamydia trachomatis）造成的性感染疾病，大部分的人没有症状，若有症状，会在感染后数周就会出现。女性的症状包括阴道分泌物或排尿疼痛，男性的症状包括阴茎分泌物、排尿疼痛或是附睾炎。女性的披衣菌感染可能扩散到上生殖腔，造成骨盆腔发炎，导致不孕或是异位妊娠。"
"恶病体质","megestrol","treated","2010年9月30日 ... 关键字： 恶病体质、癌症恶病体质、cachexia、cancer cachexia. 壹、前言. 恶病体质（ .... acetate及megestrol acetate，目前被认. 为是治疗与癌症相关 ..."
"假尾孢菌属","属","taxon","假尾孢菌属（学名：Pseudocercospora ）是一种子囊菌门座囊菌纲煤炱目球腔菌科的无性型真菌属。..."
"霍乱弧菌","霍乱","cause and effect","霍乱弧菌(Vibrio cholerae)是革兰氏阴性菌，菌体短小呈逗点状，有单鞭毛、菌毛，部分有荚膜。共分为139个血清群，其中O1群和O139群可引起霍乱。霍乱弧菌是人类霍乱的病原体,霍乱是一种古老且流行广泛的烈性传染病之一。曾在世界上引起多次大流行，主要表现为剧烈的呕吐，腹泻，失水，死亡率甚高。属于国际检疫传染病。..."
"锁阳","种","taxon","种子近球形，深红色，种皮坚硬而厚。花期5-7月，果期6-7月。分布于中国多省区，中亚、伊朗、蒙古也有分布。生于荒漠草原，草原化荒漠与荒漠地带的河边、湖边、池边等生境且有白刺、批把柴生长的盐碱地区。锁阳能补肾、益精、润燥，主治阳痿遗精、腰膝酸软、肠燥便秘，对瘫痪和改善性机能衰弱有一定的作用。（概述图参考：中国植物 ..."
"腹直肌","肌肉","instance of","腹直肌（简称腹肌）是指躯干下半部（或称腹部）的器官，由若干片状的肌肉保护着，并固定在适当的位置。他们包括两块腹直肌，沿着身体前面，从胸廓延伸到骨盆。当腹直肌收缩时，腹部被往内拉。在腹肌共同作用下，可使躯干向前或向侧面运动，甚至扭曲。"
"环丙沙星","喹诺酮","subclass of","环丙沙星（Ciprofloxacin）是第二代氟喹诺酮类化合广效抗生素（英语：Broad-spectrum antibiotic），可对抗多种病原菌。治疗范围包含骨骼及关节感染、腹部感染，以及特定几种感染性肠胃炎、呼吸道感染、皮肤感染、伤寒，以及泌尿道感染等等。本品亦可配合其他抗生素进行治疗，可经口服或静脉注射给药。 常见副作用包含恶心、呕吐、 ..."
"三磷酸鸟苷","氧","part","三磷酸鸟苷(Guanosine triphosphate, GTP)即鸟嘌呤-5'-三磷酸。在生物化学的全名为9-β-D-呋喃核糖鸟嘌呤-5'-三磷酸，或者是9-β-D-呋喃核糖-2-氨基-6-氧-嘌呤-5'-三磷酸。GTP是DNA复制时的引物（Primer，其实是RNA）和转录（即是mRNA的生物合成）时的鸟嘌呤核苷酸的提供者。它是三羧酸循环中琥珀酸辅酶A转变为琥珀酸过程中 ..."
"美托洛尔","化合物","instance of","美托洛尔，用于治疗各型高血压（可与利尿药和血管扩张剂合用）及心绞痛。静脉注射对 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; 2 药典标准; 3 药物说明. ▫ 剂型; ▫ 药理 ... 美托洛尔. 中文别名：(R)-(+)-美托洛尔；(±)-1-异丙氨基-3-[对-(2-甲氧乙基)苯氧基]-2-丙醇；美多心安；美多洛尔；倍他乐克；甲氧乙心安；素可丁；酒石酸美托洛尔；美他新."
"空气栓塞","急救措施","part","[详细阅读]部门：胸外、普外科生效日期：2010.12 类别：护理常规修订日期：2013.08 题目：空气栓塞的救护页数：1/1 评估及判断1 输液、输血时出现胸部异常不适，随即发生呼吸困难和严重发绀伴濒死感。 2 听诊心前区可闻及响亮、持续的水泡声。心… 羊水栓塞急救措施 · [详细阅读]羊水栓塞急救措施关键是早发现、早诊断、早治疗（一过 ..."
"热微菌门","绿弯菌门","taxon","热微菌门(Thermomicrobia)是一类绿非硫细菌。 中文学名: 热微菌门; 拉丁学名: Thermomicrobia. 界: 细菌界; 性 质: 嗜热菌. 正如名字所说，是一类嗜热菌。一些学者认为热微菌不构成单独的一个门，而应该并入另一类绿非硫细菌——绿弯菌门(Chloroflexi)。 词条标签：. 自然 ， 细菌 ， 生物物种 ， 微生物. 图集. 热微菌门图册. V百科往期 ..."
"查克拉","Category:脉轮","topic's main category","分类“脉轮”中的页面. 以下5个页面属于本分类，共5个页面。 K. 昆达里尼. M. 脐轮 · 海底轮. V. 喉轮. 查. 查克拉. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:脉轮&oldid=45926876”. 分类：. 瑜伽 · 印度医学 · 藏医学. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"呋喃","杂环化合物","instance of","杂环化合物是分子中含有杂环结构的有机化合物。 杂环一概念与碳环相对，指的是成环的原子不仅包括碳，还包括氮、氧或硫等原子。简单的杂环环系从3到10员不等；可以是脂环（如四氢呋喃），也可以是芳环（如吡啶）。复杂的杂环系可以由2个或更多简单环并合而成（如吲哚）。 环中含有氮原子的化合物具有碱性。很多具有生物活性的 ..."
"中枢神经系统","Category:中枢神经系统","topic's main category","Category:中枢神经系统. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 维基共享资源中相关的多媒体资源：中枢神经系统. 子分类. 本分类有以下7个子分类，共有7个子分类。 中. ▻ 中枢神经系统神经元   (4个页面). ▻ 中枢神经系统通路   (5个页面). ▻ 中枢神经系统障碍   (1个分类， 2个页面). ▻ 中枢神经系统脱髓鞘症   (3个页面). 大."
"黑死病","鼠疫","cause and effect","解释黑死病成因的主要理论是鼠疫论。鼠疫耶尔森氏菌（Yersinia pestis）也是发生于1865年中国南方后传染至印度的瘟疫的病因。腺鼠疫（Bubonic plague）与败血性鼠疫（septicaemic plague）会经由与跳蚤的直接接触而传染，其中最主要的一类跳蚤，是鼠类身上的Xenopsylla cheopsis。许多细菌生活在这些 ..."
"开尔文探针力显微镜","原子力显微镜","subclass of","开尔文探针力显微镜（Kelvin probe force microscope、KPFM）是一种原子力显微镜，于1991年问世。开尔文探针力显微镜利用微悬臂感受和放大悬臂上尖细探针与受测样品原子之间的作用力，从而达到检测的目的，具有原子级的分辨率。 参考[编辑]. 跳转^ M. Nonnenmacher, M. P. O'Boyle, and H. K. Wickramasinghe. Kelvin probe ..."
"氯吡格雷","冠状动脉疾病","treated","2010年11月14日 ... 接受阿司匹林和氯吡格雷患者中，预防性使用PPI减少上胃肠道出血率。氯吡格雷和奥美拉唑间无明显心血管相互作用，但我们的结果不能除外由于使用在心血管事件临床意义的差别。(Funded by Cogentus Pharmaceuticals; ClinicalTrials.gov number, NCT00557921.) 在冠状动脉疾病中氯吡格雷有或无奥美拉唑"
"喹硫平","氮","part","喹硫平与典型抗精神病药氟哌啶醇相比，运动系统障碍、高泌乳素血症的发生率显着降低，很少或不引起对氟哌啶醇敏感的猴发生肌张力障碍，表明迟发性运动障碍(TD)发生率低。该品还能阻断肾上腺素α1和组胺H1受体。喹硫平对胆碱能M受体和苯二氮口受体几乎无亲和力。对抗精神病药物活性测定如条件回避反射呈阳性结果。"
"粗肋草属","属","taxon","粗肋草属为天南星科中Aglaonema属植物的通称(名：银皇后)，原产于亚洲东南部的印度、泰国、越南、菲律宾、马来西亚及印尼等地，为多年生常绿草本植物，粗肋草之原生种约50种，另有许多杂交种与栽培种，主要为盆栽观赏或者切叶生产植物。 植株高度20-150公分。叶互生，披针形至狭卵形，叶长10-45公分，叶宽4-16公分。花小不 ..."
"性腺胚细胞瘤","blastoma","subclass of","详细翻译>> · dentin blastoma 成牙本质细胞瘤... 详细翻译>> · gonado blastoma 性腺胚细胞瘤... 详细翻译>> · granulosa blastoma 颗粒胚细胞瘤... 详细翻译>> · heterochthonous blastoma 异位胚细胞瘤... 详细翻译>> · pluricentric blastoma 多中心性胚细胞瘤... 详细翻译>> · pulmonary blastoma 肺母细胞瘤; 肺胚细胞瘤."
"苯","芳香烃","subclass of","苯，为最简单的一种芳香烃，芳香族化合物皆由其衍生而成，首先在1865年，由弗里德里希·凯库勒年提出了苯环单键、双键交替排列、无限共轭的结构，即现在所谓“凯库勒式”。又提出了苯中的双键并不是固定的，而是会借由共振，产生介于单键与双键之间的键长，以圆圈型的符号表示代表苯中电子的未定域化。"
"躁郁症","嗜睡症","symptoms","其他，在服用某些药物（如治疗抑郁症、焦虑或躁郁症的一些精神药物）、中止服用某些药物或毒品，或是酒精滥用等，也有可能出现嗜睡症这类的副作用。 ... 治疗是症状性的。可能会开立安非他命、利他能和莫达非尼等中枢神经刺激剂。其他用于治疗嗜睡症的药物还包括可乐定、左旋多巴、溴隐亭、抗抑郁药及单胺氧化酶抑制剂。行为（如 ..."
"黄病毒科","Category:黄病毒科","topic's main category","分类“黄病毒科”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 黄病毒科. 兹. 兹卡病毒. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:黄病毒科&oldid=39132909”. 分类：. RNA病毒. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门 ..."
"氯喹","bepridil","interact with","2011年2月3日 ... 在通过这个测试的物质中是已经在对待多种疾病的这个市场上的三种药物： 心胶痛(bepridil) 的一个治疗，一个重点节奏问题的(乙胺碘呋酮) 和用途广泛的疟疾药物氯喹。 氯喹增加了progranulin 级别不仅在与鼠标细胞的实验对正常，而且在细胞从有有缺陷的progranulin 基因的患者。 在与伦敦大学的一个临床研究中 ..."
"肥胖症","疾病","instance of","某些生理或心理疾病以及治疗它们的药物会增加患者罹患肥胖症的风险。生理疾病包括上述的罕见遗传病，以及一些先天或后天疾病，比如甲状腺功能低下、库欣综合征、生长激素缺乏症（英语：Growth hormone deficiency）等，另外也包括了进食障碍（如暴食障碍和夜间进食综合征（英语：night ..."
"六何法","文本","instance of","六何法提问的优点. 1.理解快. 六何法的问题类型，很容易在中低年级的. 文本中进行教学。 2.背诵易. 按照六何法口诀问问题，学生有依循方. 向理解文本大致重点。 3.评鑑佳. 老师很快可以了解学生对文本的阅读理. 解程度。 六何法 ..."
"扁形动物门","扁虫动物","taxon","扁虫动物原本是扁形动物门的同义词，此处是几个门的统称，属于两侧对称动物。扁虫动物总门(Platyzoa)包括以下门类，但此分类尚未成为共识：. 扁形动物门 (Platyhelminthes); 腹毛动物门 (Gastrotricha); 颚胃动物门 (Gnathostomulida); 微颚动物门 (Micrognathozoa); 轮形动物门 (Rotatoria); 棘头动物门 (Acanthocephala); 环口动物 ..."
"选择性5-羟色胺再摄取抑制剂","抗抑郁药","subclass of","选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（英语：Selective Serotonin Reuptake Inhibitors）(SSRIs)，也称选择性血清素再摄取抑制剂，是一类常用的抗抑郁药，用来治疗抑郁症、焦虑症、强迫症及神经性厌食症。 典型突触的结构. Synapse Illustration unlabeled.svg. 突触后致密物质 · 电压依赖性钙通道 · 突触小泡 · 再摄取泵 · 受体 · 神经递质."
"细菌性阴道病","甲硝唑","treated","甲硝唑2g顿服的治疗效果差，不再推荐使用。 2、局部药物治疗. 含甲硝唑栓剂200mg，每晚1次，连用7日;或2%克林霉素软膏阴道涂布，每次5g，每晚1次，连用7日。口服药物与局部用药疗效相似，治愈率80%左右。 3、随访. 治疗后无症状者不需常规随访。细菌性阴道病复发较常见，对症状持续或症状重复出现者，应告知患者复诊，接受 ..."
"爱莱诺迪肯","地尔硫䓬","interact with","分类“内酰胺”中的页面. 以下27个页面属于本分类，共27个页面。 *. 内酰胺. L. Β-内酰胺. S. 西地那非. 伊. 伊曲康唑. 伐. 伐地那非. 依. 依泽替米贝. 噻. 噻唑烷二酮类. 四. 四氢生物蝶呤 · 四氧嘧啶. 地. 地尔硫䓬. 奎. 奎宁环酮. 奥. 奥沙唑仑. 己. 己内酰胺. 帕. 帕利哌酮. 爱. 爱莱诺迪肯. 托. 托普乐肯. 氟. 氟地西泮 · 氟氧头孢. 氯. 氯硝西泮. 甲."
"农村","村","part","2018年4月15日 ... 他发现，农村仍像信息闭塞的“孤岛” 今年40岁出头的胡伟，来自河南驻马店史庄村。少年时，家里穷得没电视他就听收音机获得信息，那时他听着收音机，对里面讲的国外互联网发展十分着迷。 1995年，这个争气的农村娃考."
"水痘","疹","symptoms","2018年2月13日 ... 病原体 水痘是由水痘带状疱疹病毒引起的急性传染病，多发生在12岁以下的儿童身上。虽然几乎所有人于感染水痘后都会终身免疫，但水痘病毒仍可能潜伏于人体内，并可在多年后复发引致「带状疱疹」，俗称「生蛇」。 病征. 患者通常会出现发烧和痕痒的红疹。 红疹大概于5天内陆续出现，最初出现于身躯，然后向面部 ..."
"顺行性遗忘症","失忆症","subclass of","顺行性遗忘症（英语：Anterograde amnesia）是一种失忆症，与忘记发病前事物的逆行性遗忘症不同，此病病患会遗忘患病后发生的事物。很大程度上来说，人们对于记忆的机理研究得不是很透彻，科学家也只能指出是哪部分大脑在起作用，顺行性遗忘症还是一种很神秘的疾病。"
"维生素K","维生素","instance of","维生素K又叫凝血维生素，是维生素的一种，天然的维生素K已经发现有两种:一种是在苜蓿中提出的油状物，称为维生素K1；另一种是在腐败鱼肉中获得结晶体，称为维生素K2。K1为黄色油状物，熔点-20℃，K2为黄色晶体，熔点53.5—54.℃，不溶于水，能溶于醚等有机溶剂。丹麦化学家达姆于1929年从动物肝和麻子油中发现并提取。"
"薏苡","种","taxon","薏苡（学名：Coix lacryma-jobi L.）为禾本科，一年生粗壮草本，须根黄白色，海绵质，直径约3毫米。花果期6-12月。主产中国湖北蕲春、湖南、河北、江苏、福建等省。薏苡种仁是中国传统的食品资源之一，可做成粥、饭、各种面食供人们食用。尤其对老弱病者更为适宜。味甘、淡，性微寒。其中以蕲春四流山村为原产地的最为出名，有健脾利 ..."
"醇溶蛋白","蛋白质家族","instance of","例子玉米醇溶蛋白小麦醇溶蛋白. ... 醇溶蛋白（Prolamine／Prolamin）是一类蛋白质，多存在于禾本科作物的种子中，脯氨酸含量较高。一般不溶 ... Pfam structures PDB（蛋白质数据库） RCSB PDB; PDBe PDBsum（蛋白质三维结构站） structure summary 核孔蛋白（英语：nucleoporins）是一类蛋白质家族，作为构成核孔复合物的砖块。"
"苏云金芽孢杆菌","生物分类单元","instance of","2010年11月11日 ... 微生物分类单元的命名,青岛海博生物,快速显色微生物培养基生产,显色培养基,植物组织培养基制造,微生物知识,微生物典型特征图片,微生物培养基配方,食品 ... 的名词所属格形式，意为“结核病的”；Bacillus thuringiensis（苏云金芽孢杆菌），其中 thuringiensis是种名加词，它是德国地名Thuringia的拉丁语所属格形式。"
"风信子","风信子属","taxon","风信子属（学名：Hyacinthus），为风信子科中的多年生草本植物，具鳞茎。 原来属于百合科，现在已被提升为新的风信子科的模式属，而风信子也从原来的百合目改到新成立的天门冬目中。风信子原产于地中海和南非，学名得自希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年许阿铿托斯（Hyacinth）。 荷兰是风信子的 ..."
"硝酸甘油","缺血性心脏病","treated","同义词 缺血性心脏病一般指冠状动脉粥样硬化性心脏病 .... 发生心肌梗死时胸痛剧烈，持续时间长（常常超过半小时），硝酸甘油不能缓解，并可有恶心、呕吐、出汗、 ..."
"华法林","灭鼠剂","active role in","2017年11月6日 ... 控制啮齿类动物数量是人类健康事业中不可或缺的工作，但如果灭鼠化合物也可使人类和家畜中毒，这份工作就要面对种种困难。理想的灭鼠剂应在小剂量时即对啮齿类动物产生剧烈毒性，但同时对非目标物种的毒性极低。抗凝血灭鼠剂最符合这一标准[1]。在20世纪40年代，抗凝血灭鼠剂随着华法林的使用而投入 ..."
"失明","神经学","part","2012年8月16日 ... 一位神经学家在研究中获得了一项重要的科学成果，她能让已经失明的老鼠恢复视力。这位学者为世界上失去光明的数以亿计的人们找到了希望。她就是SheilaNirenberg博士，她的研究能够让失明的老鼠视力恢复到能够分辨部分事物的程度。Nirenberg希望有一天失明的人能够戴上这种GeordiLaForges眼镜。"
"维生素C","化合物","instance of","市售的维生素C制成不同的型式以适合不同的应用，有不同纯度的粉末和结晶，也有做成维生素C化钠及维生素C化钙等衍生化合物。维生素C化钠较适合做为肉类保鲜的抗氧化剂，维生素C化钙则适合做为同时提供维生素C和钙质的营养素。可以抗热抗压的单磷酸维生素C化钙（Calcium Ascorbyl Monophosphate）主要是供应饲料加 ..."
"喜树碱","Antineoplastic Agents, Phytogenic","active role in","关键词：, 植物抗肿瘤药; 喜树碱; 小细胞癌; Ⅰ型DNA拓扑异构酶类; 肿瘤DNA; 肺肿瘤; 细胞凋亡; 细胞周期; 细胞分裂; DNA损伤; 肿瘤抗药性; 抗肿瘤药物筛选试验; 培养的肿瘤细胞. 英文摘要：, To study ... 主题：, Antineoplastic Agents, Phytogenic;DNA, Neoplasm;DNA Topoisomerases, Type I;Camptothecin. 作者地址：, Laboratory of ..."
"ICD-10 第四章：内分泌、营养和代谢疾病","ICD-10","part","ICD-10 第四章：内分泌、营养和代谢疾病，为WHO规定的已发现的各类内分泌，营养和代谢疾病。 目录. [隐藏]. 1 受控词表. 1.1 甲状腺疾患; 1.2 糖尿病; 1.3 其他葡萄糖 ..."
"癌干细胞","干细胞","subclass of","癌症干细胞（英语：Cancer Stem Cell，简称：CSC），又称癌干细胞、肿瘤干细胞，是指具有干细胞性质的癌细胞，也就是具有“自我复制”（self-renewal）以及“具有多细胞分化”（differentiation）等能力。通常这类的细胞被认为有形成肿瘤，发展成癌症的潜力，特别是随着癌症转移出去后，产生新型癌症的来源。 肿瘤内许多的细胞，其实只有 ..."
"胆汁酸","Category:胆汁酸","topic's main category","分类“胆汁酸”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 熊. 熊去氧胆酸. 胆. 胆汁酸. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:胆汁酸&oldid=37144997”. 分类：. 甾族化合物 · 消化系统 · 肝脏病学 · 羧酸. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"天花","感染科","part","天花病毒是痘病毒的一种，人被感染后无特效药可治，患者在痊愈后脸上会留有麻子，“天花”由此得名。天花病毒外观呈砖形，约200纳米×300纳米，抵抗力较强，能对抗干燥和低温，在痂皮、尘土和被服上，可生存数月至一年半之久。 英文名称: smallpox. 就诊科室: 感染科. 常见病因: 感染天花病毒. 常见症状: 寒战、高热、乏力、头痛、四肢 ..."
"全氟辛酸","羧酸","instance of","长链全氟羧酸主要用作四氟乙烯乳液聚合的乳化剂，也用作金属表面蚀刻改进剂以及用于从废气中脱除氧化氮。由相应的碳氢羧酸卤化物电解氟化，生成全氟羧酸氟化物，经水解而成；或者全氟烷基碘化物（RfCF2I）和SO3或CLSO3H反应生成物经水解而成；或由RfCF2CH=CH2氧化而成。 科学家正在研究如全氟辛酸（PFOA）等较大的全 ..."
"十二烷基硫酸钠","表面活性剂","active role in","十二烷基硫酸钠（Sodium dodecyl sulfate，SDS）或月桂基硫酸钠(Sodium lauryl sulfate SLS)，NaC12H25SO4，常用的表面活性剂之一，是洗洁精的主要成分。常用于DNA提取过程中，使蛋白质变性后与DNA分开。通常被误读为十二烷基磺酸钠（SDS'）（NaC12H25SO3）。十二烷基硫酸钠（SDS）作为发泡剂被广泛应用于牙膏、肥皂、 ..."
"子宫纵隔","子宫畸形","subclass of","子宫畸形影响生育吗？子宫位置本身并不会使女性的生育能力减低，即使是患有子宫纵隔的女性才偶尔发生问题。但伴有单角子宫的女性，受孕会比子宫健全的女性机率低，因为她们只有一个输卵管。一般情况下，子宫畸形不影响怀孕，但异常子宫的存在，很难让准妈妈维持怀孕到9个月之久，因此如果子宫畸形患者要生育，需积极的 ..."
"奥美拉唑","氢离子帮浦阻断剂","active role in","质子泵抑制剂（英语：Proton-pump inhibitor、缩写为PPI）或称氢离子帮浦阻断剂，是一种抑制氢离子泵的药物，这种药物对于减少胃酸分泌的作用是显着也长效的，可以说是现今 ... 对此类药物，发生副作用的部位跟机率大致上都是相同的，但奥美拉唑的报告相对较多，可能是因为它的使用时间比较长且在临床上的使用比较多的缘故。"
"棘红细胞","Poikilocytosis","subclass of","2016年6月7日 ... 虽然在该设备拍摄的图像上我们可以直观的见到许多典型的棘红细胞（图10），但是在他自动判断归类时将其划入到异形红细胞（Poikilocytosis）类别 ..."
"白内障","眼科学","part","出自A+医学百科“眼科学/各种类型的白内障”条目http://www.a-hospital.com/w/%E7%9C%BC%E7%A7%91%E5%AD%A6/%E5%90%84%E7%A7%8D%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E7%9A%84%E7%99%BD%E5%86%85%E9%9A%9C 转载请保留此链接 ..."
"2型糖尿病","LAMA1","genetic association","面对2型糖尿病，胖瘦是否有区别？ 作者：糖尿病天地来源：糖尿病天地日期：2013-01-04. 导读. 该研究旨在通过对2型糖尿病病例按BMI分层，来确认LAMA1基因的遗传风险变异，并发现瘦人体内更多的风险变异。不出所料，发表在PLoS Genet上的这项研究证实，相比于肥胖患者，独立于环境因素与2型糖尿病发病风险直接相关的遗传 ..."
"5号染色体","染色体","instance of","5号染色体长臂缺失综合症(Chromosome 5q deletion syndrome、5q综合症/5q综合症、5号长臂染色体单体症(monosomy)、5号染色体长臂缺失综合症)是一种后天性血液疾病，特征是人类5号染色体“长臂”(q arm, band 5q31.1)的一部分缺失。..."
"汗腺","外分泌腺","subclass of","外分泌腺（Exocrine glands）是体内的腺体，制造及分泌化学物质，并且通过体内的导管（英语：duct (anatomy)）将化学物质分泌到上皮组织表面。外分泌腺的例子有汗腺、唾腺、乳腺、聍腺（英语：ceruminous）、泪腺、皮脂腺及粘膜。外分泌腺是人体两种腺体系统之一，另一种是内分泌腺，直接将化学物质分泌到血液中。肝脏和胰脏既是 ..."
"萨洛","俄罗斯饮食","part","只有民族特色，没有地方特色，不南不北，不是东西，普通俄罗斯饮食，基本上是全国各地都能吃得到的东西，大串、腌菜、煎饼、黑面包之类的，相对于外国是俄罗斯 .... 看到这里，你是不觉得南俄人民吃的还不错呢，下面来点高能的，南俄人民的奇葩食品，奇葩中的战斗葩，俄罗斯腹地人民厌恶嘲笑的对象：сало（萨洛）."
"灼伤","创伤","subclass of","2014年10月28日 ... 蜂胶用来治疗创伤的历史悠久。蜂胶对灼伤有疗效。蜂胶抗菌消炎强，止痛快，促进伤口再生过程，限制疤痕的形成，外用蜂胶软膏级患者做灼伤后肉芽创口自休皮成形手术，可使手."
"遗传性代谢缺陷","生物素","treated","遗传性代谢缺陷病（inherited metabolic disorders），又称先天性代谢 .... 用生物素治疗生物素酶缺乏症、维生素B12治疗维生素B12反应型甲基丙二酸血症甚至可获 ..."
"神经性厌食症","精神病学","part","神经性厌食症. Anorexia Nervosa. Gull - Anorexia Miss A.jpg. 图片为1866年治疗前以及1870年治疗后的“A小姐（Miss A）”她是现代医学中最早被研究的厌食症案例。 分类和外部资源. 医学专科 · 精神病学、临床心理学、心理治疗 · ICD-10 · F50.0 -F50.1 · ICD-9-CM · 307.1 · OMIM · 606788 · DiseasesDB · 749 · eMedicine · emerg/34 ..."
"罗阿罗阿丝虫","Loa","taxon","罗阿罗阿丝虫（学名：Loa loa）简称罗阿丝虫，又称眼丝虫、罗阿罗阿线虫，是一种引起罗阿罗阿丝虫病的寄生虫，分布于非洲和印度的热带地区。 目录. 1 形态; 2 生活史; 3 治病与临床表现; 4 防治; 5 参考资料; 6 外部链接. 形态[编辑]. 罗阿罗阿丝虫的成虫为白色线状，头端略细。微丝蚴具鞘，头间隙长宽相等，体核分布至尾端，在尾尖处 ..."
"氨苄青霉素","淋病","treated","氨苄青霉素治疗淋病. 标签： 淋病 尿频 尿急 有脓性分泌物. 更新时间：2015-08-18 09:21:12 | 分享者：爱心网友. 我的一个朋友，在外地工作和对象是分居生活的，一天晚上喝醉酒了，头脑不清晰做了不该做的事情呢，然后不幸运的被感染了，起初表现为尿急，尿痛尿道炎症状，同时黄色脓性分泌物增多，外生殖器有烧灼感，刚开始没有 ..."
"肾","肾皮质","part","肾皮质（Renal cortex）是肾的外层部分，介于肾鞘膜和肾髓质的中间部分。成人的肾皮质形成连续的光华的外层区域，其间有一些突起肾柱（renal column），延伸至肾锥体（renal pyramid）。它包括肾小球（renal corpuscles）和肾小管（renal tubules）但是不包括深入肾髓质（renal medulla）的亨利氏环(loop of Henle)部分。它同时也包括 ..."
"双胍类","化合物","instance of","直到1920年代，在山羊豆萃取物中发现胍类化合物，动物实验也发现这些化合物可以降低血糖浓度。一些毒性较低的衍生物，像是十烷双胍（synthalin）A和B，也都用于糖尿病的治疗。但是自从发现胰岛素后，这些东西就被遗忘了数十年。到了1950年代，双胍类又重新的用于2型糖尿病。一开始，苯乙双胍被广泛的使用，不过后来因为它 ..."
"普鲁卡因胺","莫西沙星","interact with","接受ⅠA类(如：奎尼丁，普鲁卡因胺)或Ⅲ类(如：胺碘酮，索他洛尔)抗心律失常药物治疗的患者。 [u]因不能排除拜复乐在下列情况对QT间期的累加效应，在下列情况下应慎用莫西沙星[/u]： ·患者接受了可延长QT间期药物的伴随治疗，如西沙比利、红霉素、抗精神病药和三环类抗抑郁药； ·患者当前具有可致心律失常的条件，如有临床意义的 ..."
"酸败","化学反应","subclass of","酸败反应(Rancidification)是食物和其他产品中的不饱和脂肪酸被氧化或水解而产生的一种状态，具有难闻气味和难吃味道。油脂长时间暴露于温热和潮湿的环境中，会产生所谓的臭油味。 中文名: 酸败反应; 外文名: Rancidification. 类 别: 化学反应; 含 义: 不饱和脂肪酸氧化 ..."
"胱胺酸症","疾病","instance of","分类代码： 0107. 疾病类别： 01. 疾病名称： 胱胺酸血症 ( Cystinosis ). 现阶段政府公告之罕见疾病： 有. 是否已发行该疾病之宣导单张： 没有. ICD-9-CM编码：270.0. ICD-10-CM编码：E72.04 胱胺酸症是一种溶小体贮积症，起因于胱胺基无法被携带通过溶小体膜，胱胺酸堆积在溶小体而造成很多器官的细胞功能不良，最严重的是肾脏的 ..."
"神经组织","组织","subclass of","神经组织是由神经细胞和神经胶质细胞组成的，它们]都是有突起的细胞。神经细胞是神经系统的结构和功能单位，亦称神经元。神经元数量庞大，它们具有接受刺激、传导冲动和整合信息的能力。有些神经元还有内分泌功能。..."
"链霉素","化合物","instance of","链霉素是一种从灰链霉菌的培养液中提取的抗菌素。属于氨基糖甙碱性化合物，它与结核杆菌菌体核糖核酸蛋白体蛋白质结合，起到了干扰结核杆菌蛋白质合成的作用，从而杀灭或者抑制结核杆菌生长的作用。由于链霉素肌肉注射的疼痛反应比较小，适宜临床使用，只要应用对象选择得当，剂量又比较合适，大部分病人可以长期注射（ ..."
"素馨属","Category:Jasminum","topic's main category","Vernacular names [编辑wikidata 'Category:Jasminum' linked to current category] Wikidata 'Category:Jasminum' linked to current category [编辑wikidata '素馨属' main topic of 'Category:Jasminum'] Wikidata item '素馨属' main topic (P301) of 'Category:Jasminum. 中文（中国大陆）   : 素馨属; English : jasmine; تونسي : ياسمين ..."
"链脲佐菌素","胰腺癌","treated","2016年3月23日 ... 链脲佐菌素被用于临床上治疗胰岛细胞瘤(β细胞或非β细胞癌)，对类癌肿瘤、霍奇金病、结肠癌及肝癌等变有一定疗效。在医学研究中建立1型糖尿病的动物模型。 ... 联合用药对胰腺癌和作为何杰金病的第2方案，本药也有一定的作用。链脲菌素对其他癌瘤无作用或有可疑的作用。 【不良反应与注意事项】 肾功能障碍是 ..."
"艾滋病","感染科","part","2017年12月4日 ... 台北将试办首家有艾滋病感染科医生进驻的社区诊所---据港媒报道，12月1日是世界艾滋病日，台湾卫生福利部门当天宣布，2018年起预计新增4家艾滋病指定医院、13家艾滋病指定药局，并在台北试办首家有艾滋病指定医院感染科医生进驻的社区诊所。"
"细胞凋亡","细胞程序性死亡","subclass of","细胞程序性死亡是一种多细胞生物中的细胞按照预定的程序集体自杀的行为。它包括细胞凋亡和自噬两类。 细胞程序性死亡与细胞坏死不同。 目录. [隐藏]. 1 细胞程序性死亡类型; 2 整个器官的程序性死亡; 3 参见; 4 参考文献; 5 外部链接. 细胞程序性死亡类型[编辑]. 细胞凋亡 或I型细胞死亡; 细胞自体吞噬 或II型细胞死亡. 整个器官的 ..."
"哮喘","PYHIN1","genetic association","2011年8月30日 ... 如今，两个研究小组在各自独立的研究中鉴别出与哮喘相关的4种新基因变异，新成果发表在8月在线出版的《自然—遗传学》期刊上。 Dara Torgerson和同事报告，通过对来自不同种族群体的18065人进行分析，他们在基因PYHIN1上鉴别出与哮喘相关的一个新遗传位点。这种相关只针对非洲血统的人群。 在另一项 ..."
"阿米卡星","氨基糖苷类抗生素","subclass of","阿米卡星是氨基糖苷类抗生素，为白色或类白色粉末或结晶性粉末；几乎无臭，无味。其作用机制是作用于细菌体内的核糖体，抑制细菌蛋白质合成，并破坏细菌细胞壁的完整性，致使细菌细胞膜破坏，细胞死亡。适用于革兰阴性杆菌和对青霉素耐药的金黄色葡萄球菌引起的感染。肌肉注射或静脉滴注给药，静脉滴注的半衰期约为2h， ..."
"淋球菌","淋病","cause and effect","淋病是淋病奈瑟菌（简称淋球菌）引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。其发病率居我国性传播疾病第二位。淋球菌为革兰阴性双球菌，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。淋病多发生于性活跃的青年男女。近年来世界淋病有明显增加的趋势。我国自1975年以后，淋病又死灰复然，病人逐年呈直线增多， ..."
"愤怒","七宗罪","instance of","中文名: 七宗罪; 外文名: Seven deadly sins; 拉丁语: Septem peccata mortalia. 类 型: 人类恶行的分类; 所 属: 天主教教义; 内 容: 傲慢、嫉妒、愤怒等七种罪恶来源 ..."
"肝素","抗凝剂","subclass of","肝素是血液化学成分测定中最好的抗凝剂。肝素是一种含硫酸基团的黏多糖，分子量为1.5万，其抗凝机制是与抗凝酶Ⅱ一起，在低浓度能抑制因子Ⅸa、Ⅷ和PF3之间的作用，并能加强抗凝血酶Ⅲ灭活丝氨酸蛋白酶，从而阻止凝血酶形成；还有抑制凝血酶的自我催化及抑制因子X的作用。肝素的盐类有钠、锂、铵盐。"
"GenBank","sequence database","instance of","27 Nov 2017 ... What is GenBank? GenBank ® is the NIH genetic sequence database, an annotated collection of all publicly available DNA sequences (Nucleic Acids Research, 2013 Jan;41(D1):D36-42). GenBank is part of the International Nucleotide Sequence Database Collaboration, which comprises the DNA ..."
"埃索美拉唑","氢离子帮浦阻断剂","active role in","质子泵抑制剂（英语：Proton-pump inhibitor、缩写为PPI）或称氢离子帮浦阻断剂，是一种抑制氢离子泵的药物，这种药物对于减少胃酸分泌的作用是显着也长效的，可以说是现今减少胃酸分泌最强效的药物。H2受体阻抗剂 ... 除此之外，兰索拉唑（Lansoprazole）和埃索美拉唑也会因为一起服用食物，吸收速率会减低且吸收会遭到延迟。"
"铊中毒","脱发","symptoms","铊中毒是机体摄入含铊化合物后产生的中毒反应。铊对哺乳动物的毒性高于铅、汞等金属元素，与砷相当，其对成人的最小致死剂量为12mg/kg体重，对儿童为8.8∼15mg/kg体重。中毒后表现症状为下肢麻木或疼痛、腰痛、脱发、头痛、精神不安、肌肉痛、手足颤动、走路不稳等。铊中毒一般具有较为典型的神经系统、消化系统以及毛发 ..."
"阴道炎","疾病","instance of","阴道炎包括疾病概述？疾病病因？疾病症状？疾病诊断？疾病治疗？疾病预防？正常寄生于健康妇女阴道菌群中乳酸杆菌占优势阴道乳酸杆菌对维持阴道正常菌群起着关键作用。"
"替米沙坦","Pritor","active role in","2013年7月15日 ... 提供紧急救命用药,替米沙坦片Pritor（TELMISARTAN）,部分中文必康平处方资料（仅供参考）Micardis 必康平化学名称为：4＇-[(1，4＇-二甲基-2＇-丙基[2，6＇ ...，对欧美国家的个人患者或医疗机构临床急需的药品，能在24-48小内送达。"
"野菰","种","taxon","野菰属（Aeginetia）为列当科全寄生的寄生植物，一年生草本，全世界约有4种，主要分布于热带亚洲及亚热带亚洲。中国产3种。 目录. [隐藏]. 1 命名; 2 形态; 3 分布; 4 种类; 5 参考文献. 命名[编辑]. 野菰属的模式种为野菰，目前模式标本阙如，即未有指定模式（LT）。 野菰属及野菰是林奈1753年于《植物种志》第二卷发表。根据其记录，援自 ..."
"产后抑郁症","心理治疗","part","产后抑郁症的治疗主要有两个方式，一是心理治疗，二是药物治疗。一般情况下，首先行心理治疗，如果产妇的病情严重，则需要根据具体情况选择药物进行治疗。"
"乙胺丁醇","antituberculous drug","active role in","摘要 1名65岁男性患者,于淋巴结结核手术后,给予异烟肼0.3g/d、利福平0.45g/d、吡嗪酰胺0.5g,2次/d、乙胺丁醇片0.75g/d。用药18d后患者出现畏寒、 ... 未出现哮喘样症状。但当加服乙胺丁醇后数小时内再次出现哮喘样症状。 ... After discontinuation of the antituberculous drugs,the asthma-like symptom disappeared.One week later ..."
"肉桂醇甙","化合物","instance of","肉桂醇甙，又译洛塞维或酪萨维，是一种糖苷化合物，跟红景天苷同样只存在于红景天内，而且被认为是一种可负责抗抑郁和抗焦虑的化合物。 参考资料[编辑]. 跳转^ Perfumi M; Mattioli L. Adaptogenic and central nervous system effects of single doses of 3% rosavin and 1% salidroside Rhodiola rosea L. extract in mice."
"口臭","症状","subclass of","39健康网疾病查询向您详细介绍口臭症状，口臭的早期症状，口臭晚期症状，口臭有什么表现。得口臭会怎么样."
"芽生菌病","伊曲康唑","treated","伊曲康唑（Itraconazole）为新一代三唑类高效广谱抗真菌药，可结合真菌细胞色素P450同工酶，抑制其麦角甾醇合成。本品对皮肤癣菌、念珠菌属、新生隐球菌、 ... 伊曲康唑适应证. 主要应用于深部真菌所引起的系统感染，如芽生菌病、组织胞浆菌病、类球孢子菌病、着色真菌病、孢子丝菌病、球孢子菌病等。也可用于念珠菌病和曲菌病。"
"器官","生物系统","part","生物系统（Biological system），又称身体系统（Body system）、器官系统（Organ system），是生物的其中一个组成部分，是由许多不同的器官共同组合而成，执行某种特定的生理作用。 人类器官系统[编辑]. 【是由很多个器官所组成的器官系统】. 人体的系统依功能分类，可分为下列几个重要的系统：. 循环系统（又名“心血管 ..."
"氮丙环","氮","part","氮丙环，也称环乙亚胺、氮杂环丙烷、吖丙啶、环乙胺、氮丙啶、乙烯亚胺，是氮原子取代环丙烷的一个碳原子形成的杂环化合物，分子式为C2H5N。氮丙环在室温下是无色易流动的液体，有强烈的氨味，有毒。它用作有机合成的中间体，也是很多合成药物的前体。 氮丙环在国际癌症研究机构(IARC)的分类中属于2B类致癌物质，可能会 ..."
"脑","后脑","part","其中端脑和间脑又合称为前脑，脑桥和延髓又合称为后脑。)端脑，指大脑两半球；延脑或称延髓。中脑、脑桥与延髓组成脑干，其间有神经细胞团与神经纤维交错组成的 ..."
"地西泮","Diastat","active role in","2014年1月24日 ... 在最近的美国癫痫学会年会上，Michael Sperling博士及其同事提交了一篇详述地西泮鼻内给药阻止癫痫发作的效果、药动学及安全性的摘要。在一项多 ... 癫痫药物。之后的发作利用鼻内地西泮喷雾剂(0.2 mg/kg)进行治疗（而不是传统的苯二氮卓类药物）。 ... 直肠给予地西泮（Diastat®）也已批准用于癫痫集群的治疗。"
"世界卫生组织基本药物标准清单","布比卡因","part","世界卫生组织基本药物标准清单. 16 版（2009 年3 月）-非编辑版. 1. 1. 麻醉药. 1.1 全身麻醉药和氧气. □ 氟烷. 吸入剂. 氯胺酮. 注射剂：50 mg（作为盐酸盐）/ml，用10-ml小瓶. 氧化亚氮. 吸入剂. 氧气. 吸入剂（药用气体). □ 硫喷妥. 注射用粉剂：0.5 g; 1 g（钠盐）安瓿. 1.2 局部麻醉药. □ 布比卡因. 注射剂：0.25%; 0.5%（盐酸盐）小瓶."
"睾酮","Category:睾酮","topic's main category","分类“睾酮”中的页面. 以下6个页面属于本分类，共6个页面。 睾酮. 指. 指长比. 甲. 甲基睪酮. 睪. 睪酮(药物). 蒺. 蒺藜. 雄. 雄性化. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:睾酮&oldid=26000339”. 分类：. 雄激素类 · 类固醇激素 · 性别生物学 · 男科学 · 攻击性. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录 ..."
"菲岛福木","藤黄属","taxon","菲岛福木，别名：福木、福树，拉丁文名：Garcinia subelliptica Merr.藤黄科、藤黄属乔木，小枝坚韧粗壮，叶片厚革质，卵形，卵状长圆形或椭圆形，稀圆形或披针形。花杂性，雄花和雌花通常混合在-起，簇生或单生于落叶腋部；花瓣倒卵形，黄色；子房球形，花柱盾形，5深裂。浆果宽长圆形，成熟时黄色，外面光滑，产于中国台湾南部，台北 ..."
"太极拳","Category:太极拳","topic's main category","分类“太极拳流派”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 如是太极拳. C. 陈氏太极拳. Y. 杨氏太极拳. 八. 八卦太极拳. 吴. 吴氏太极拳. 孙. 孙氏太极拳. 武. 武氏太极拳. 郑. 郑子太极拳. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:太极拳流派&oldid=40655630”. 分类：. 太极拳 · 中国传统武术流派. 导航菜单 ..."
"硫酸锌","锌","part","硫酸锌（化学式：ZnSO4）是最重要的锌盐之一，为无色斜方晶体或白色粉末，其七水合物（ZnSO4·7H2O）俗称皓矾，是一种天然矿物。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 使用注意事项. 4.1 危险性概述; 4.2 急救措施. 5 参见; 6 参考文献. 性质[编辑]. 硫酸锌是无色或白色斜方晶体或粉末，易溶于水，水溶液呈酸性，溶于甘油，但不溶于 ..."
"眼斜肌","肌肉","instance of","眼斜肌是使眼球斜着转动的肌肉。 每只眼有两块外斜肌。下斜肌围绕眼球下侧延伸到眼眶接近鼻子的部分。上斜肌从眼球向前延伸，并通过称为滑车的软骨回路急转弯。滑车的作用像一个滑轮，因此眼球可向下或向外转动。 目录. [隐藏]. 1 参考文献. 1.1 引用; 1.2 来源. 2 参见; 3 外部连结. 参考文献[编辑]. 引用[编辑]. 来源[编辑]. 书籍."
"糖醇","糖醇","subclass of","木糖醇（Xylitol），即戊五醇，为糖醇的一种，是一种可以作为蔗糖替代物的五碳糖醇，是木糖代谢的产物，木糖广泛存在于各种植物中，可从白桦、复盆子、玉米等植物中提取，目前主要产自中国。木糖醇主要由木糖的加氢还原得到。 木糖醇对人类来说是可食用的食品添加物，甜度与蔗糖相当，但热量只有蔗糖的60%，可被用来替代蔗糖。"
"青光眼","SRBD1","genetic association","2014年2月12日 ... 日本名古屋--(美国商业资讯)--Menicon宣布，一篇题为犬类的青光眼风险易感基因SRBD1与人类相同的论文已发表于科学期刊PLoS ONE，该论文呈报了Menicon、麻布大学和横滨市立大学开展的一项研究(以下称该研究")的结果。 Menicon与麻布大学和横滨市立大学合作开展的研究发现，日本柴犬的青光眼易感 ..."""
"莲子","种子","instance of","天猫精选莲子种子专题，我们从价格、评价、销量出发，为您精选了和莲子种子相关的1012个商品."
"粗糙鳞盖伞","种","taxon","粗糙鳞盖伞，分布于热带及亚热带地区，属小皮伞科，也是上述地区常见木栖腐生野菇之一种。该种菌类生长于该地区的四季低海拔林区，数天生，肉质软硬，有毒。..."
"氟哌啶醇","普鲁卡因胺","interact with","2016年8月18日 ... 第8次住院时，由于该患者拒绝口服抗精神病药，法院强制进行了2次氟哌啶醇IM 10mg+苯海拉明IM 50mg，两次注射间隔3天，当时未出现异常。 .... 次/分），低钾血症，低镁血症，使用存在QTc间期延长风险的非精神科药物（胺碘酮多非利特、奎尼丁、索他洛尔、普鲁卡因胺），其他特定药物（三氧化二砷、甲氟喹、美沙酮、 ..."
"蜂蜜","Category:蜂蜜","topic's main category","分类“蜂蜜”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 蜂蜜. 巢. 巢蜜. 麦. 麦芦卡蜂蜜. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:蜂蜜&oldid=35782991”. 分类：. 甜味剂 · 蜜蜂. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门 ..."
"败血症","intermittent fever","symptoms","②弛张热(remittent fever) 又称败血症热型，是指体温常在39℃以上，波动幅度大，24小时内体温波动范围超过2℃，但都在正常水平以上的体温曲线类型，常见于败血症、 ... ③间歇热(intermittent fever) 体温骤然升达高峰后持续数小时，又迅速降至正常水平，无热期（间歇期）可持续1天至数天，如此高热期与无热期反复交替出现，见于 ..."
"兽医","专业","instance of","兽医专业，是指从事防治动物疾病的行业或人。主要任务是研究和实施家畜家禽疾病的诊疗、防治、检疫及畜产品卫生检验等。 随着我国畜牧养殖业的扩大，畜牧行业 ..."
"环丙沙星","腺鼠疫","treated","我国在1959－1999年间治疗鼠疫均单独使用链霉素。1959－1979年腺鼠疫患者22例，1980－1999年11例。2000年以后治疗鼠疫采取链霉素和环丙沙星联合用药，2000－2006年腺鼠疫患者4例。表1单独和联合应用链霉素治疗腺鼠疫的疗效中5组比较，差异有统计学 ..."
"红霉素","可卡因","interact with","（3）强心苷类药物与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因、琥珀胆碱、泮库溴铵或拟肾上腺素类药物联用，可因作用相加而导致心律失常；与两性霉素B、排钾利尿剂、糖皮质激素联用会导致低钾、低镁血症伴相应的心律失常。 （4）氨茶碱联用西咪替丁、大环内酯类抗菌药（红霉素、罗红霉素、克拉霉素）、喹诺酮类抗菌药（依诺沙星、环丙沙 ..."
"益生元","化合物","subclass of","所以，取决于不同种类， NDOs 可能是益生元，双歧因子，有害的或是无活性的。 定义同样指出代谢活动的改变可能改善寄主健康。意思是说并没有明确特定某菌种需要被刺激促进，而是肠菌落的代谢功能作为一个整体的改变。这通常是指碳水化合物发酵的提高和蛋白质降解与发酵的减少。 碳水化合物的发酵一般产生无害或有益的终 ..."
"海藻糖","氧","part","海藻糖是由两个葡萄糖分子以1,1-糖苷键构成的非还原性糖，有3种异构体即海藻糖（α，α）、异海藻糖（β，β）和新海藻糖（α，β），并对多种生物活性物质具有非特异性保护 ... 由于双歧杆菌是一种对生存条件要求极为苛刻的厌氧菌，外界环境稍有变化就易引起该菌的死亡，因此，如何提高双歧杆菌的存活率，保证产品的货架寿命，一直是 ..."
"色氨酸","化合物","instance of","对于许多生物(包括人类)，色氨酸是一种必需氨基酸。这意味着，它是人的生命必不可少的，不能由生物体合成的，因此必须成为我们的饮食的一部分。氨基酸，包括色氨酸，作为在蛋白质生物合成的构建物。此外，色氨酸为下列化合物的生化前体，血清素(一种神经递质)，烟酸，植物生长素(一种植物激素)。果糖吸收不良症导致色氨酸在肠 ..."
"选择性缄默症","疾病","instance of","选择性缄默症（英语：Selective mutism）是一种社交焦虑症，患者有正常说话的能力，但在特定情境下就是说不出口。《精神疾病诊断与统计手册》把选择性缄默症描述为儿童的罕见心理失调。患有这症的儿童和成人能正常说话和理解语言，但在某些社交场合却无法说话。他们其他行为和学习能力都正常，尽管他们会不愿意参与团体活动。"
"卵磷脂","表面活性剂","active role in","按极性基团的解离性质分类 1、阴离子表面活性剂：硬脂酸，十二烷基苯磺酸钠 2、阳离子表面活性剂：季铵化物 3、两性离子表面活性剂：卵磷脂，氨基酸型，甜菜碱型"
"河鲀毒素","局部麻醉药","active role in","河鲀毒素也可作为局部麻醉药，其局部麻醉作用比一般麻药强。国外已有将河鲀毒素与普通麻药配伍作为局部麻药的专利出售。河鲀毒素对癌痛的镇痛也很有效。研究人员发现癌症病人24h持续杜冷丁治疗收效甚微，而注射河鲀毒素，每天2次，连续3天疼痛便缓解。河鲀毒素不仅可以有效缓解晚期癌症引起的剧烈痛楚，还可治疗顽固性 ..."
"多西环素","披衣菌感染","treated","披衣菌感染（Chlamydia infection）是由砂眼衣原体（Chlamydia trachomatis）造成的性 ... 披衣菌感染可以用阿奇霉素或是多西环素等抗细菌药治疗，若针对婴儿或是 ..."
"性取向","性","subclass of","性取向（英语：sexual orientation），或称性倾向、性向，是指一个人对特定性别的持久性情感、浪漫、与性吸引力。最近几十年的研究表明，性倾向如同肤色，是个程度渐进的连续概念，属于性别光谱的一环。每个人的性倾向位于从“只对异性感兴趣”到“只对同性感兴趣”之间的某个位置。 通常，性倾向被归为三类：异性恋（对异性产生浪漫 ..."
"墨角藻糖","己酮糖","instance of","墨角藻糖（英文：Fuculose），即6-脱氧-L-塔格糖，是一种脱氧的己酮糖。 它与核糖、半乳糖、甘露糖、胺基葡萄糖同为禽流感病毒粒子的重要组成部分之一。 参考资料[编辑]. 跳转^ Thisbe K. Lindhorst. Essentials of Carbohydrate Chemistry and Biochemistry 1 ed. Wiley-VCH. 2007. ISBN 3-527-31528-4. 引文格式1维护：冗馀文本(link) ..."
"酪蛋白","氧","part","比如很多人问：“力量训练后，与有氧运动训后（单纯跑步等），应该吃一样多的蛋白质吗？” 问到点子上了。 ... 3：缓释蛋白缓释蛋白的主要成分是酪蛋白，是哺乳动物乳汁内一种主要的蛋白质，主要通过煮或发酵的方式去除奶类中的乳清部分和水来得到的，我们日常生活中经常食用的奶酪和闹奶豆腐等，其实都是酪蛋白。 4：增肌粉号称增 ..."
"操作治疗学","Category:操作治疗学","topic's main category","Category:操作治疗学. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是操作治疗学。 子分类. 本分类只有以下子分类。 整. ▻ 整骨疗法   (2个 ..."
"边缘性人格障碍","人格障碍","subclass of","边缘性人格障碍（Borderline Personality Disorder，缩写：BPD）又称情绪不稳定人格障碍(EUPD)，简称边缘人格ICD-10，是一种B型人格疾患。患者出现长期的不正常行为，例如不稳定人际关系，不稳定自我认知及不稳定情绪。它的主要特征是精神上，行为上的极端对立表现的同时出现。边缘人格因介于健康、忧郁症、精神官能症、 ..."
"乌洛托品","化合物","instance of","乌洛托品，也称作六亚甲基四胺、六次甲基四胺，是一个与金刚烷结构类似的多环杂环化合物，分子式为C6H12N4。乌洛托品是白色的晶体，可由甲醛与氨反应制备，分子中含有四个相互稠合的三氮杂环己烷环。有限可溶于水，易溶于大多数有机溶剂。 乌洛托品有很广泛的应用。它可用作有机合成的原料、分析化学试剂、抗生素、燃料， ..."
"多巴胺","多巴胺受体激动剂","active role in","多巴胺(DA)在体内是合成肾上腺素和去甲肾上腺素的前体物质， 多巴胺受体激动剂是一类在分子构象上同多巴胺相似，能直接作用于多巴胺受体的药物。随着其药理作用的进一步研究，多巴胺受体激动剂会在临床上得到广泛应用，并能找出高效、低副作用的药物，从而为人类的健康做出更大贡献。..."
"中耳炎","疾病","instance of","急性中耳炎通常由于感冒、敏感反应或上呼吸道感染，并有细菌或痛毒在中耳滋生， ... 中耳炎属于严重疾病，可对听觉造成损害及影响学习能力，甚至阻延言语发展。"
"梦游症","疾病","instance of","2011年10月31日 ... 梦游症疾病介绍，梦游是睡眠中自行下床行动，而后再回床继续睡眠的怪异现象。在神经学上是一种睡眠障碍，症状一般为在半醒状态下在居所内走动，但有些患者会离开居所或作出一些危险的举动。 据统计，梦游者的人数约占总人口的1~6."
"微小噬菌体科","科","taxon","微小噬菌体科，病毒形态为20面体对称，直径25－27nm，12个顶点的每个顶点有突起。..."
"感光细胞","Category:感光细胞","topic's main category","分类“感光细胞”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 内. 内在光敏视网膜神经节细胞. 视. 视黄醛. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:感光细胞&oldid=25602079”. 分类：. 感受细胞 · 目视系统. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 ..."
"喷昔洛韦","抗病毒药物","subclass of","喷昔洛韦（Penciclovir）是鸟嘌呤类似物类抗病毒药物， 用于治疗多种疱疹病毒感染。具有毒性低，病毒敏感性高等特点。喷昔洛韦口服吸收低，常用于局部给药。 泛昔洛韦是喷昔洛韦的前药，口服吸收好。 作用机理和选择性[编辑]. 喷昔洛韦原型对病毒没有作用。在病毒感染的细胞中，喷昔洛韦被脱氧胸苷激酶磷酸化为三磷酸喷昔洛韦。"
"戏剧化人格违常","人格障碍","subclass of","戏剧化人格违常是人格违常的一种，又称表演型人格障碍。患者常显得不成熟、情绪不稳，具有强烈的自我意识和个人表现欲。他们富含敏感而夸张的情感，追求感官刺激，喜欢成为被关注的中心。夸张、情绪爆发、甚至自虐倾向是戏剧人格的几大特点。往往很难用正常方式与他们沟通，因为戏剧人格者对真实有许多歪曲的体验。他们极度 ..."
"臭虫科","Cimex","taxon","在臭虫科众多品种里，以温带臭虫（Cimex lectularius）对人类环境最为适应。它们可在世界上所有温带气候地点里发现。其他品种如热带臭虫（Cimex hemipterus）则可在热带地区发现，亦同时会感染家禽、蝙蝠及Leptocimex boueti；而在西非及南美洲的热带地区发现的，可令人类及蝙蝠感染。Cimex pilosellus及Cimex pipistrella主要 ..."
"苯海拉明","化合物","instance of","1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 安全信息; 2 药物说明; ▫ 分类; ▫ 剂型. ▫ 药理作用; ▫ 药代动力学; ▫ 适应症; ▫ 禁忌症; ▫ 用法用量; ▫ 注意事项; ▫ 不良反应. ▫ 药物过量; ▫ 药物相互作用; ▫ 中毒; 3 专家点评; 4 盐酸苯海拉明片 ..."
"森林","生态系统","subclass of","森林生态系统是森林生物与环境之间、森林生物之间相互作用，并产生能量转换和物质循环的统一体系。可分为天然林生态系统和人工林生态系统。与陆地生态系统相比有以下特征： 生物种类丰富，层次结构较多，食物链较复杂，光合生产率较高，所以生物生产能力也较高。在陆地生态系统中具有调节气候、涵养水源、保持水土、防风 ..."
"伯氏疏螺旋体","疏螺旋体属","taxon","属：, 疏螺旋体属Borrelia. 种：, 伯氏疏螺旋体B. burgdorferi. 二名法. Borrelia burgdorferi. Johnson et al. 1984 emend. Baranton et al. 1992. 模式株. B31 = ATCC 35210 = CIP 102532 = DSM 4680. 伯氏疏螺旋体（Borrelia burgdorferi），也译作博氏疏螺旋体、布氏疏螺旋体，巴格朵夫疏螺旋菌，莱 ..."
"隐孢子虫病","巴龙霉素","treated","2016年12月4日 ... 个别HIV伴隐孢子虫病例有发生毒性巨结肠和肠瘘管的报道。意大利报道一例艾滋病患者CD4+T淋巴细胞数量低于200/ul，感染隐孢子虫未出现消化道症状，仅有肺部症状，经用巴龙霉素和阿奇霉素，结合高活性抗逆转录病毒治疗后好转。 播散型隐孢子虫病不易诊断，往往于尸解时发现。 第三节 诊断与治疗诊断隐孢子 ..."
"红霉素","莫西沙星","interact with","莫西沙星既不属于青霉素也不属于红霉素，是喹诺酮类广谱合成抗菌药。 本回答由提问者推荐. 答案纠错 | 评论. 天津海天一色. 采纳率：33% 来自：芝麻团 擅长： 照相机/摄像机 摄影摄像 职业教育 医疗健康. 为您推荐：. 其他类似问题. 2017-11-22 这时候感冒的话是青霉素还是红霉素好？ 8; 2017-01-02 比如，哪些药品属于青霉素类， ..."
"扩散磁振造影","核磁共振成像","subclass of","核磁共振成像（英语：Nuclear Magnetic Resonance Imaging，简称NMRI），又称自旋成像（英语：spin imaging），也称磁共振成像（Magnetic Resonance Imaging，简称MRI），台湾又称磁振造影，香港又称磁力共振成像，是利用核磁共振（nuclear magnetic ..... 核磁共振 · 扩散磁振造影; 核磁共振中的弛缓现象; 射频 · 射频线圈 · 梯度磁场 ..."
"云芝","Trametes","taxon","云芝(Trametes versicolor，前称Coriolus versicolor或Polyporus versicolor)，又称彩云革盖菌或瓦菌，是多孔菌科植物云芝的子实体或菌丝体。云芝源自中国的原始森林，于全国东南西北都有分布，寄生于海拔三千米以上的阔叶树和朽木上。 云芝是一种大型珍贵药用真菌，常用于抗癌治疗。"
"泪","氯化钠","part","氯化钠和氯化钾为电解质补充药，用以维持眼组织内水分和电解质的新陈代谢，消除眼组织疲劳；羟丙纤维素为粘度增强剂，可提高泪膜的稳定性，从而缓解干眼症状毒理研究：家兔进行的急性刺激性试验（2小时内连续高频点眼每15分钟一次）和眼亚急性刺激性试验（每天点眼3次每次间隔1小时连续给药30天）未见对眼有刺激性。"
"丙烯腈","氮","part","丙烯腈是高度易燃的，很容易被火花点燃，或和某些氧化剂反应而自燃。燃烧中的丙烯腈会释出氮氧化物和氢氰酸。在不加入阻聚剂的情况下，遇到加热、碱金属或是暴露于紫外光时，丙烯腈会发生十分剧烈的聚合反应，乃至爆炸。所以丙烯腈需储存在远离明火和会反应的化学物质，具有良好通风条件的柜中。 丙烯腈同时有毒。接触皮肤 ..."
"玉珊瑚","茄属","taxon","果实为球形的浆果，直径2CM左右，9∼12月成熟，成熟时由绿色变为橙红色，可以长时间地停留在枝条上。 中文学名: 玉珊瑚(yù shān hú); 拉丁学名: Solanum pseudo-capsicum L; 别 称: 樱桃椒，珊瑚豆，红珊瑚，珊瑚樱，野辣茄，耶路撒冷樱桃; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 双子叶植物纲. 目: 茄目; 科: 茄科; 属: 茄属; 种: 玉珊瑚; 分布 ..."
"百日咳","感染科","part","长庚儿童医院儿童感染科. 百日咳是一种急性高度传染性疾病，主要由百日咳菌(Bordetella pertussis)引起。百日咳菌会制造毒素，伤害呼吸道上皮及产生全身性影响。自从婴幼儿及孩童广泛接种百日咳疫苗，已大幅降低了百日咳的罹病率及死亡率，但是在美国仍时有零星的局部百日咳流行。尚未施打及仅施打部分百日咳疫苗的婴儿是 ..."
"罂粟碱","氢","part","ChemicalBook 为您提供R-四氢罂粟碱(54417-53-7)的化学性质，熔点，沸点，密度，分子式，分子量，物理性质，毒性，结构式，海关编码等信息，同时您还可以浏览R-四氢罂粟碱(54417-53-7)产品的价格，供应商，贸易商，生产企业和生产厂家，最后R-四氢罂粟碱(54417-53-7)的中文，英文，用途，CAS，上下游产品信息可能也是您需要 ..."
"呕吐","胃轻瘫","cause and effect","食欲不振、恶心呕吐，胃轻瘫让人烦恼。 “问上医”用美国家庭医生的智库为您介绍胃轻瘫的原因、症状、诊疗及健康养生方法。"
"酮康唑","脂溢性皮炎","treated","得脂溢性皮炎七年。零八年，在5.12地震后，胆小的我不得不一边心惊胆颤，怀着随时撒腿就跑的焦虑心情，一边迫于压力在连续加班三天两夜后，一觉醒来，满脸长了大 ... 很多人或医院提到吃维生素B族、以及酮康唑康王等药用洗发水，虽说不能完全无效，但个人经历与很多网友用后复发情况来看也并没太大改善。"
"铍","氟化铍","part","氟化铍，化学式：BeF2，铍的氟化物，白色固体，最重要的金属铍生产原料。 目录. [隐藏]. 1 制备; 2 结构; 3 性质; 4 参见; 5 参考资料. 制备[编辑]. 四水合氟化铍在加热时 ..."
"欧洲落叶松","种","taxon","欧洲落叶松（Larix decidua）是落叶松属下的一个物种，主要分布在欧洲中部的阿尔卑斯山脉和喀尔巴阡山脉。 欧洲落叶松是一种中型到大型的落叶松柏目树木，高度为25-45米，直径可达1米。幼年期树冠为圆锥形，随着树龄增长，渐渐变得宽阔。主干向上，支干通常下垂。树叶为针状，浅绿色，2-4厘米长，秋季变成黄色落下。 植株. 叶."
"苯并［c］菲","化合物","instance of","苯并［c］菲是一种多环芳烃，化学式C18H12。性状为白色固体，溶于非极性有机溶剂。它是非极性分子，因其具有轴手性，该化合物在理论研究上引起化学家的兴趣。 苯并［c］菲是一种弱致癌物质。 参考资料[编辑]. 跳转^ M. Levy , Melvin S. Newman , M. Szwarc Methyl Affinities of Non-planar Aromatic Hydrocarbons J. Am. Chem."
"阿替洛尔","抗心律失常药","active role in","阿替洛尔片药物相互作用. 与其他抗高血压药物及利尿剂并用，能加强其降压效果。 Ⅰ 类抗心律失常药、维拉帕米、麻醉剂要特别谨慎。 β- 受体阻滞剂会加剧停用可乐定引起的高血压反跳，如两药联合使用，本药应在停用可乐定前几天停用，如果用本药取代可乐定，应在停止服用可乐定数天后才开始β- 受 ..."
"肥胖症","NPC1","genetic association","2009年1月26日 ... 一个国际科研小组在最新一期英国《自然—遗传学》杂志上报告说，他们新发现3个与儿童肥胖症相关的基因变异，这将有助于医学研究人员预测乃至治疗儿童肥胖症。 ... 他们估计，儿童肥胖症中有三分之一都可归结到这个基因变异上，成年肥胖症中也有大约五分之一与它有关。 第二个基因变异位于NPC1基因中。"
"碲化镉","碲","part","碲化镉薄膜太阳能电池简称CdTe电池，它是一种以p型CdTe和n型CdS的异质结为基础的薄膜太阳能电池。..."
"菟丝子属","属","taxon","菟丝子属植物是专门寄生在宿主的茎上之全寄生植物，但它选择宿主通常不具专一性，即可能同种的菟丝子会有不同的宿主。各种不同菟丝子的宿主请参见后文分类段落。 菟丝子不像大部分的寄生于宿主根部的种类之胚乳具有足够的资源(营养)可提供发芽之用。菟丝子的种子，虽然可以在掉落土表后维持长达5年的休眠期，但其种子 ..."
"荜拔","种","taxon","荜拔（学名：Piper longum L.）是胡椒科，胡椒属多年生攀援藤本，长达数米；叶片纸质，卵圆形或几为肾形，顶端骤然紧缩具短尖头或上部的短渐尖至渐尖，基部阔心形， ... 荜拔病虫防治. 胡椒瘟病. 是由疫霉菌侵染引起的一种具有强烈传染能力的土壤性病害。胡椒瘟病病菌可侵染胡椒的大部分器官，但以侵染主蔓基部（椒头）危害最大。"
"长期记忆","记忆","subclass of","长期记忆是能够保持几天到几年的记忆。它与工作记忆以及短期记忆不同，后二者只保持几秒到几小时。生物学上来讲，短期记忆是神经连接的暂时性强化，生理上的结构是反响回路（reverberatory circuit），而通过巩固后、可变为长期记忆。 目录. [隐藏]. 1 类别; 2 提取和编码方式; 3 遗忘的原因; 4 形成长期记忆的方法; 5 相关页面 ..."
"多发性骨髓瘤","万科","treated","标靶药物（如硼替佐米Bortezomib，商品名“万科”（Velcade））是一种新类型的药物，其作用机转为蛋白解体（proteasome）抑制剂，已被确立为治疗复发和顽固性多发性骨髓瘤患者的一大突破。临床试验中得到的成果促使美国食品药物管制局（FDA）在2003年快速通过准许其用于治疗已接受过至少两种治疗而表现出疾病恶化的多发性 ..."
"香肠","食品添加剂","part","不确定你说的香肠是指市面上卖的火腿肠一类还是那种有肉块的香肠（一般是真空包装，一包大概有5根左右） 这两类其实都差不多，都属于熟肉制品，火腿肠一般会用到的食品添加剂有变性淀粉，防腐剂（苯甲酸钠，亚硝酸钠等），着色剂，磷酸盐（保水剂）等。然后大部分香肠还会用到大豆蛋白，这个不属于食品添加剂， ..."
"无套性交","肛交","subclass of","无套性交（bareback，简称BB），意思为不戴安全套而进行的进入性性行为，泛指任何不安全的性行为。在艾滋病于1980年代被发现以前，一些与同性交好的男性（MSM）肛交时并没有口头上制定佩带与不佩带的词语。无套性交可能导致女方容易怀孕及传染性病等风险。配戴避孕套后进行性行为可以把怀孕及传染性病等风险减低，不过并 ..."
"沙棘属","属","taxon","沙棘属（学名：Hippophae），是胡颓子科下的一个属，其特性是耐旱、抗风沙，可以在盐碱化土地上生存，因此被广泛用于水土保持。中国西北部大量种植沙棘，用于沙漠绿化。果实可以食用。 外部链接[编辑]. 沙棘详细说明 · 小作品图示, 这是一篇与水果相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编 ..."
"蓼蓝","种","taxon","蓼蓝是一种中药，主要拥有解毒、解热与杀菌的功效。 靛玉红对小鼠白血病的抑制率较高，对大鼠瓦克瘤256，皮下和腹腔注射200mg/kg共6∼7天，抑制率分别为47%∼52%和50%∼58%，灌胃500mg/kg，抑制率为23%∼33%，皮下注射200mg/kg2次，可延长荷大鼠瓦克瘤腹水型大鼠生存时间43%，对小鼠肺癌亦有明显的抑制作用， ..."
"西酞普兰","克拉霉素","interact with","西酞普兰HBr作为抗抑郁药的作用机制被认为与由于其抑制血清素（5-HT） .... 氟西汀），抗菌药（大环内酯类抗生素及其类似物，例如红霉素，克拉霉素，喹诺酮衍生物和 ..."
"格列苯脲","化合物","instance of","格列苯脲（INN），又名优降糖（USAN），是一种磺酰脲类降糖药。 ... 格列本脲通过增加门静脉胰岛素水平或对肝脏直接作用，抑制肝糖原分解和糖原异生作用，肝生成和输出葡萄糖减少；口服吸收快，蛋白结合率很高，为95%，口服后2∼5小时血药浓度达 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; ▫ 用途; 2 药物分析; 3 药典标准."
"偏执狂","精神病学","part","随后克雷丕林在他的分类学中将这一名词具体化，用以概指一组精神病其特点为“逐渐发展的一种来自内部原因持久而不可动摇的系统妄想其思维过程清晰而有条理，意向活动保持良好”(克雷丕林1921)。患者的妄想可有被害、夸大和嫉妒等内容。克雷丕林的概念已被精神病学界所接受，偏执狂一词也确立于精神病学之中在早些时候， ..."
"硒蛋白","蛋白质","subclass of","硒蛋白（英语：selenoprotein），是含硒的蛋白（英语：selenium-containing protein）的简写。通常的理解误区是－－认为只有含有硒半胱氨酸残基的蛋白质才是硒蛋白，或硒蛋白只含有硒半胱氨酸残基。事实上，只有硒酶（英语：selenoenzyme）几乎都是以硒半胱氨酸残基作为催化中心的硒蛋白，而不是所有的硒蛋白都具有催化功能。"
"亚油酸","碳","part","亚油酸（Linoleic acid，LA），又称亚麻油酸，IUPAC名：(9Z,12Z)-9,12-十八碳二烯酸，速记法名称为18:2n-6，是一种含有两个双键的ω-6脂肪酸。 目录. [隐藏]. 1 存在; 2 性质; 3 生物作用; 4 生产; 5 用途; 6 参考文献; 7 参见. 存在[编辑]. 存在于动植物油中，红花油中约含75％，向日葵籽油中约含60％，玉米油约含50％，亚麻油中约含15％。"
"痤疮","疾病","instance of","要找出最佳的痤疮治疗方案首先要了解痤疮的方方面面。 寻找关于正确诊断痤疮疾病、查明病因以及如何治疗的信息。"
"阿米替林","疼痛","treated","2017年7月13日 ... 阿米替林可能对与人类免疫缺陷病毒(HIV)或癌症治疗相关的神经性疼痛不起作用。阿米替林可能在其他类型的神经性疼痛中会起作用，尽管我们不能确定这一点。我们的最佳猜测是，阿米替林缓解疼痛比安慰剂组多大约1/4(25%)的人，比安慰剂组多大约1/4(25%)的人报告至少有一个不良事件，这可能很麻烦，但可能 ..."
"炭疽杆菌","芽孢杆菌属","taxon","炭疽杆菌（Bacillus anthraci）属于芽孢杆菌属，是引起某些家畜、野兽和人类炭疽病（人畜共患）的病原菌。发病率最高的是牛羊，猪也可发生，人常因屠宰、食用或与病死畜接触而感染。炭疽杆菌对社会公共卫生和经济发展的危害，迄今仍占相当大的比重。由该菌引起的炭疽病几乎遍及世界各地，四季均可发生。..."
米托蒽醌"","化合物","instance of","米托蒽醌其化学式为1,4-二羟基-5,8-双[[2-[(2-羟乙基)氨基]乙基]氨基]-9,10-蒽醌，蓝黑色结晶。熔点203-205℃。 ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 计算化学数据; 2 药典标准; ▫ 主要活性成分. ▫ 性状; ▫ 鉴别; ▫ 检查 ... 中文名: 米托蒽醌; 英文名: Mitoxantrone; 别 称: 米拖蒽醌; 化学式: C22H28N4O6; 分子量: 444.48100. CAS登录号 ..."
"喉癌","疾病","instance of","喉的检查需要一定的专业知识考试，因此喉癌的检查通常会被转介到专科。 身体检查包括整体检查，以评估整体健康程度，并检查是否出现相关转移性疾病的迹象。检查颈部和锁骨可发现颈部淋巴结肿大，或是其他的肿瘤。口腔和口咽都是以直视检查。喉也可以通过间接喉镜检查（如牙医的检查工具），间接喉镜检查非常有效，但需要的 ..."
"Q型流感","Coxiella burnetii","cause and effect","Q型流感或羊流感（英语：Q fever或Goat flu），又称Q热或寇热，是指一种在荷兰爆发的新流感。这种流感由贝纳氏立克次体（学名：Coxiella burnetii）细菌引起 。"
"砷化镓","镓","part","砷化镓（化学式：GaAs）是镓和砷两种元素所合成的化合物，也是重要的IIIA族、VA族化合物半导体材料，用来制作微波集成电路、红外线发光二极管、半导体镭射器和太阳电池等元件。"
"类精神分裂型人格违常","人格障碍","subclass of","类精神分裂型人格违常（英语：schizoid personality disorder，缩写为SPD），又称类精神分裂人格异常或类分裂性人格疾患或孤僻型人格障碍症，是一种人格障碍，其特征在于对社会联系缺乏兴趣，倾向于独立生活、沉默寡言和感情淡漠。受影响者可能无法和他人形成健康的依赖关系，也可能会描绘出丰富的幻想世界（英语：fantasy ..."
"缩水甘油","化合物","instance of","本发明提供在温和的条件下，使用过氧化氢作为氧化剂，由具有烯丙基醚键的化合物高效率地制造对应的缩水甘油基醚化合物的方法以及具有联苯骨架的新的单烯丙基单缩水甘油基醚化合物。根据本发明，提供一种上述缩水甘油基醚化合物的制造方法以及可以通过该制造方法获得的具有联苯骨架的单烯丙基单缩水甘油基醚化合物，所 ..."
"血浆","球蛋白","part","血浆蛋白的55％是由白蛋白组成的，是维持血浆渗透压的主要因素，有助于脂肪和类固醇激素在血浆中的运输。另外35％由球蛋白所组成，它有助于血浆中的离子、激素和血脂的运输，并参与机体的免疫功能。还有4％是纤维蛋白原，它在血液的凝血功能中是必不可少的，并可以被转换成不溶于血的纤维蛋白。剩下的调控蛋白，他们的 ..."
"龙涎香醇","化合物","instance of","龙涎香醇是一种结晶状三环三萜类化合物，熔点为82∼83℃。龙涎香醇属于萜类化合物，由异戊二烯单元组合而成。龙涎香醇存在于抹香鲸的病状分泌物中，是龙涎香的有效成分。..."
"失望","情绪","instance of","失望是人类情绪的一种，是由于没有达到某种期望或实现希望的情况而产生的不满足而导致的情绪。失望和后悔有类似之处，不同之处在于后悔的情绪是由先前的选择导致了令人不满的结果而造成，而失望情绪则更多是由于令人不满的结果，与造成这种结果的原因关联不大。失望是人的心理压力的来源之一。研究失望情绪的起因、表现 ..."
"夜遗尿","疾病","instance of","夜遗尿通常在家族中显性遗传，若父母都曾为夜遗尿患者，他们的孩子便有3/4机率尿床。 ... 疾病因素. 蛲虫症（虫体对尿道口的刺激）、尿路感染、肾脏疾患、尿道口局部 ..."
"间皮瘤","胸痛","symptoms","胸膜间皮瘤早期症状; 胸膜间皮瘤鉴别诊断; 胸膜间皮瘤的临床表现; 胸膜间皮瘤的诊断鉴别; 胸膜间皮瘤严重吗; 胸膜间皮瘤能治愈吗. 收藏. 查看我 ... 胸膜间皮瘤诊断鉴别. 编辑. 诊断依据. 1.胸痛、气促、消瘦等症状。 2.胸腔积液及胸膜增厚体征。 3.胸片或胸部CT见胸膜结节影。 4.胸腔镜检查可见结节，并可钳取活动组织明确病因诊断。"
"白消安","免疫抑制药","active role in","免疫抑制药分类. 编辑. 1、糖皮质激素类药. 2、钙调磷酸酶抑制药. 环孢素（cyclosporin）. 他克莫司（tacrolimus）. 3、抗代谢药. 硫唑嘌呤（azathioprine）. 甲氨蝶呤（methotrexate）. 巯嘌呤（mercaptopurine）. 霉酚酸酯（mycophenolate mofetil）. 4、烷化剂. 环磷酰胺（cyclophosphamide）. 白消安（busulfan）. 塞替派（thiotepa）. 5、抗体 ..."
"斩首","挂拉分","part","挂拉分（Hanged, drawn and quartered），又称为英式车裂，是一种中世纪英格兰的极刑，将犯人以酷刑的方式处死。受刑人将会先被绑在木板或是木架上并拖行到行刑地点，将之吊至半死但保留意识，接着开始阉割（完全去势（英语：Emasculation））并开肠剖腹（英语：Disembowelment）且于其眼前丢至火中燃烧，最后再斩首。"
"骨痛热症","头痛","symptoms","2013年5月24日 ... 简述一下我十来天的症状吧。 头痛→眼窝痛→身体发热→发冷→反复发高烧→食慾差/反胃→退烧→肌肉痛/筋骨痛→四肢出现红斑→四肢痒 每个人的症状多少有些出入，有的人不会长红疹，也不会痒，所以一旦发现发烧的现象持续了三天，就要提高警惕了。不要病没好就一直换医生，如果怀疑是骨痛热症，就赶紧接受 ..."
"口角炎","疾病","instance of","口角炎（英语：Angular cheilitis or Angular Stomatitis， perlèche），或称烂嘴角，为发生在嘴唇一侧 ... 此症可说是相当常见的疾病，据估计在美国约有0.7%的人受到此症影响 。口角炎好发于30至60岁间的人，但在孩童身上也相对常见。在开发中国家， ..."
"池塘","水体","subclass of","池塘是指比湖泊小的水体。界定池塘和湖泊的方法颇有争议性。一般而言，池塘是小得不需使用船只而多采竹筏渡过的。另一个定义则是可以让人在不被水全淹的情况下安全横过，或者水浅得阳光能够直达塘底。池塘也可以指人工建造的水池。..."
"阿苯达唑","棘球蚴病","treated","棘球蚴病临床表现. 包虫病可在人体内数年至数十年不等。临床表现视其寄生部位、囊肿大小以及有无并发症而异。因寄生虫的虫种不同，临床上可表现为囊型包虫病（单房型包虫病）、泡 .... 对于泡型包虫病，国内有人建议长期应用较大剂量的阿苯达唑治疗，疗程17∼66个月（平均为36个月）不等，但治疗过程中宜随访肝、肾功能与骨髓。"
"1,2-二氯丙烷","化合物","instance of","1,2-二氯丙烷是一种有机氯化合物，标准状态下是无色、有甜味的可燃性液体。1,2-二氯丙烷是大量生产环氧氯丙烷时的副产物。 用途[编辑]. 1,2-二氯丙烷是生产四氯乙烯及其他含氯有机化合物时的中间产物。曾用来做为烟熏消毒剂、化学反应中间体、也做为工业用的溶剂，用在脱漆剂或是去除木材涂装的溶剂，但有些应用已不再使用1 ..."
"异硫氰酸酯","Category:异硫氰酸酯","topic's main category","分类“异硫氰酸酯”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 *. 异硫氰酸酯. 异. 异硫氰酸烯丙酯 · 异硫氰酸苯酯. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:异硫氰酸酯&oldid=45374296”. 分类：. 有机硫化合物 · 有机氮化合物 · 官能团. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间."
"古菌","Category:古菌","topic's main category","Category:古菌. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 此页面分类的主条目是古菌。 维基共享资源中相关的多媒体资源：古菌. 分类“古菌”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 古菌. 初. 初古菌门. 古. 古菌分类表 · 古菌素. 已. 已测序基因组的古菌列表 ..."
"睾丸癌","KITLG","genetic association","2009年6月1日 ... 英国癌症研究所科研小组报告说，他们比较了730名睾丸癌患者和健康男性的基因组信息，发现分别位于5号、6号和12号染色体内的3个基因，无论哪一个发生 ... KITLG, encoding the ligand for the receptor tyrosine kinase KIT, which has previously been implicated in the pathogenesis of TGCT and the biology of ..."
"氯氮平","Clozaril","active role in","Clozapine – Traditional Chinese. 在儿童和青少年中使用. 氯氮平. 概要. 氯氮平（Clozapine (Clozaril®）、（ Apo-clozapine®）、（ Gen-clozapine®））属非典型抗精神病药. 类，或称为第二代抗精神病药。 氯氮平有哪些用途？ 针对那些对其他抗精神病药物无甚反应的患者,氯氮平用于减低精神分裂或精神失常（思觉失调）的症状。证据显示 ..."
"帕罗西汀","化合物","instance of","帕罗西汀. 编辑 锁定. 帕罗西汀，①用于治疗抑郁症。适合治疗伴有焦虑症的抑郁症患者，作用比TCAs快，而且远期疗效比丙米嗪好。②亦可用于原恐障碍、社交恐怖症及强迫症的治疗。 药物名称: 帕罗西汀. 药品类型: 基本药物 ... 主要经肝脏代谢，生成尿苷酸化合物，其中部分代谢经CYP2D6介导。最后经肾脏排出体外，小部分经胆汁 ..."
"昂丹司琼","氧","part","昂丹司琼为强效、高度选择性的五羟色胺3（5-HT3）受体拮抗药，能有效地抑制或缓解由细胞毒性化疗药物和放疗引起的恶心呕吐，其疗效优于甲氧氯普氯普胺；对一些强致吐作用的化疗药（如顺铂、环磷酰胺、阿霉素等）引起的呕吐有迅速而强大的抑制作用，但对晕动病及阿扑吗啡引起的呕吐无效。昂丹司琼确切的作用机制目前尚不完全 ..."
"喷昔洛韦","生殖器疱疹","treated","喷昔洛韦（Penciclovir），是一种白色结晶固体的化学品，化学式为9-[4-羟基-3-(羟甲基)-丁基]-鸟嘌呤，分子式为C10H15N5O3，分子量为253.25800。在二甲基亚砜中溶解， ... 喷昔洛韦临床上主要用于口唇或面部单纯疱疹、生殖器疱疹。... ... 喷昔洛韦（Penciclovir）是鸟嘌呤类似物类抗病毒药物， 用于治疗多种疱疹病毒感染。具有毒性 ..."
"艾司西酞普兰","克拉霉素","interact with","艾司西酞普兰对心脏没有严重的毒性，但是如果高剂量被指定为依他普仑（每日20mg），或者如果两者都被指定为其他药物，特别是那些影响心电图上QT间期增加的 ..... 嗪，马普替林等），SSRI等抗抑郁药（例如氟西汀，文拉法辛等），抗微生物药（大环内酯类抗生素及其类似物如红霉素，克拉霉素;喹诺酮衍生物和氟喹诺酮类药物：司帕沙 ..."
"诺氟沙星","抗菌药","active role in","诺氟沙星（Norfloxacin，又名Noroxin、Fulgram），别名：力醇罗、氟哌酸、淋克星。 ... 本品为第三代喹诺酮类抗菌药，会阻碍消化道内致病细菌的DNA旋转酶（DNA ..."
"木蝴蝶","种","taxon","来源本品为紫葳科植物木蝴蝶Oroxylum indicum （L.）Vent.的干燥成熟种子。秋、冬二季采收成熟果实，曝晒至果实开裂，取出种子，晒干。 性状本品为蝶形薄片，除基部外三面延长成宽大菲薄的翅。长5∼8cm，宽3.5∼4.5cm。表面浅黄白色，翅半透明，有绢丝样光泽，上有放射状纹理，边缘多破裂。体轻，剥去种皮，可见一层薄膜状的 ..."
"大薸","种","taxon","大薸（学名：Pistia stratiotes），又名大萍、大蕊萍、大莲、水芙蓉，为天南星科大薸属的唯一物种。 目录. [隐藏]. 1 形态; 2 分布; 3 别名; 4 水浮莲之中医药疗用; 5 参考文献; 6 外部连结. 形态[编辑]. 多年生浮生草本，根须垂悬水中，是漂浮性水生植物。楔形叶片呈莲座状簇生在短缩茎上，叶肉疏松，浮生于水面。腋芽能生出匍匐茎，顶端长出 ..."
"可待因","碳","part","吗啡是从罂粟中提取的一种生物碱，它可以缓解病痛，也能让人产生欲罢不能的依赖感。如果有节制地使用，吗啡是一种有效的止痛药，而如果滥用则会变成毒品。 罂粟中的阿片成分（吗啡和类似吗啡的生物碱）有良好的止咳作用. 吗啡（上）和可待因（下）的分子模型，碳（黑色）、氢（白色）、氮（蓝色）、氧（红色）. 除了止痛以外，吗啡还具有 ..."
"布洛芬","强直性脊柱炎","treated","2017年1月15日 ... 强直性脊柱炎是一种慢性炎性疾病，主要侵犯骶髂关节、脊柱骨突、脊柱旁软组织及外周关节，并可伴发关节外表现。临床主要表现为腰、背、颈、臀、髋部疼痛以及关节肿痛，严重者可发生脊柱畸形和关节强直。疾病早期疼痛多在一侧呈间断性，数月后疼痛多在双侧呈持续性。 而因为布洛芬缓释胶囊用于缓解轻至中度 ..."
"汞中毒","刺激性","symptoms","目录 汞中毒症状 汞中毒的并发症汞中毒会引发什么疾病 汞中毒是由什么原因引起的 汞中毒的饮食调理方法 汞中毒急救措施 .... 进食牛奶类甜食，因其易在肠道内发酵产生气体，使病人食后感觉腹部胀气不适。 5、忌咖啡、酒等刺激性饮品。 6、忌葱、蒜、姜、桂皮等辛辣刺激性食物。 7、忌肥腻、油煎、霉变、腌制食物。 5汞中毒急救措施."
"蛋白质","聚酰胺","subclass of","聚酰胺（英语：Polyamide，PA）是由含有羧基和氨基的单体通过酰胺键聚合成的高分子。他们可能是自然生成，例如羊毛，丝等等的各种蛋白质，也可能是人工通过逐步聚合或固相聚合，例子是尼龙，芳香聚酰胺和钠聚（天冬氨酸）。由于其极端的耐用性和强度，人工聚酰胺聚合物通常用于纺织品，汽车零件，地毯，运动装，食物包装，眼镜 ..."
"多氯联苯","化合物","instance of","多氯联苯（英语：polychlorinated biphenyl，简称PCB，CAS号1336-36-3 ），又称多氯联二苯或二联酚，是许多含氯数不同的联苯含氯化合物的统称。在多氯联苯中，部分苯环上的氢原子被氯原子置换，一般式为C12H(10-n)Cln（1≦n≦10）。依氯原子的个数及位置不同，多氯联苯共有209种异构体存在，与1,4-戴奥辛 （二𫫇英，Dioxin） ..."
"水痘","阿昔洛韦","treated","可以。 水痘的病原菌是带状疱疹，而阿昔洛韦是抗病毒药，对带状疱疹患者可减少排毒量，促进病损愈合和缩短疱疹后神经痛的时间，但必须在皮损出现后3天内应用有效。 阿昔洛韦口服副作用不大，主要是胃肠道反应，但静点可引起静脉炎、神经系统表现及肾功能损害，故肾功能减退者慎用。 因厂家未做儿童的临床 ..."
"鼻窦炎","头孢丙烯","treated","急性鼻窦炎吃头孢拉定还是头孢丙烯片好？ 30. 一个月前鼻子不通气了，后来去医院检查，是急性鼻窦炎，以前没有过的。开的药有头孢丙烯片、鼻渊舒口服液和辅舒良喷鼻子的。医生说前两种药吃两个星期停掉，后一种喷三个月。 后两种药一直在吃，两瓶头孢丙烯片吃了五天，没了以后，我就用头孢拉定代替了。吃."
"毛囊角化症","神经性皮炎","subclass of","患部毛发稀疏或缺失。自觉剧痒，有的患者在月经期瘙痒加剧。妊娠期间，因性腺内分泌改变。顶泌汗腺分泌减少，可使症状暂时减轻以至消退。 汗腺毛囊角化症应与限局性神经性皮炎、扁平苔藓、汗管瘤等相鉴别。预防本病，要保持外阴清洁，教育子女了解外阴清洁的重要性，避免穿尼龙内裤。早期治疗可用1∶5000高锰酸钾液温热坐 ..."
"犊鼻穴","腧穴","instance of","犊鼻Dúbí（ST35）穴又名外膝眼穴，属足阳明胃经，犊鼻穴位置在髌韧带外侧凹陷中。犊鼻穴的作用：风湿、类风湿性关节炎、膝骨性关节炎、外伤等各种膝关节痛患者，犊鼻穴为常用腧穴。膝部神经痛或麻木，下肢瘫痪，常为辅助用穴。"
"宿主","生物","subclass of","宿主（host），也称为寄主，是指为寄生生物包括寄生虫、病毒等提供生存环境的生物。寄生生物通过寄居在宿主的体内或体表，从而获得营养，寄生生物往往损害宿主，使生病甚至死亡。宿主不只是被动地接受病原体的损害，而且主动产生抵制、中和外来侵袭的能力。如果宿主的抵抗力较强，病原体就难以侵入或侵入后迅速被排除或消灭。"
"乙酰氯","氯","part","氯乙酰氯，别名氯化氯乙酰、一氯乙酰氯，无色透明液体，有刺激性气味，溶于丙酮，可混溶于乙醚。主要用于有机合成。..."
"高贵红菇","红菇属","taxon","高贵红菇（学名：Russula nobilis），俗称山毛榉病患（beechwood sickener），是一种担子菌门真菌，隶属于俗称脆褶（Brittlegill）的红菇属。这种真菌体形适中，颜色为红色或玫瑰色，且是不可供食用的。"
"结膜炎","眼红","symptoms","临床常见的眼红状态包括：结膜充血、睫状充血和混合充血。 眼红是眼科最常见的临床表现之一，是一种描述性定义。狭义的眼红多指以巩膜白色为背景的结膜血管扩张。在东欧和中东地区进行的一项调查显示，因眼红就诊的患者占眼科门诊15%，全科门诊的6%。门诊最常见的眼红过敏性结膜炎，干眼和细菌性结膜炎所致过敏性反应。"
"家庭暴力","Category:家庭暴力","topic's main category","Category:家庭暴力. 维基百科，自由的百科全书. 跳转至： 导航、 搜索. 子分类. 本分类有以下4个子分类，共有4个子分类。 -. ▻ 反家庭暴力   (2个分类). 各. ▻ 各国家庭暴力   (1个分类). 家. ▻ 家庭暴力题材作品   (4个分类， 2个页面). 弑. ▻ 弑亲   (12个页面). 分类“家庭暴力”中的页面. 以下8个页面属于本分类，共8个页面。 家庭暴力. 南."
"红细胞沉降率","rate","subclass of","红细胞沉降率（Erythrocyte sedimentation rate，ESR），也称为Biernacki反应，简称血沉，是指血红细胞在1小时内沉降的速率。红细胞沉降率是一个非常常见的血液学测试，是炎症反应的非特异性测量指标。测量时，我们将抗凝血液放置在直立管（称为Westergren管），并记录红细胞沉降的距离，以毫米/小时（mm/h）为单位报告红细胞的 ..."
"胆红素","碳","part","血红素在微粒体中血红素加氧酶(bemeoxygenase)催化下，血红素原卟啉IX环上的α次甲基桥(=CH-)的碳原子两侧断裂，使原卟啉IX环打开，并释出CO和Fe3+和胆绿素IX(biliverdin)。Fe3+可被重新利用，CO可排出体外。线性四吡咯的胆绿素进一步在胞液中胆绿素还原酶(辅酶为NADPH)的催化下，迅速被还原为胆红素。 血红素加氧酶 ..."
"莱文斯坦距离","算法","instance of","2014年5月7日 ... Damerau–莱文斯坦距离（Damerau–Levenshtein distance）允许插入、删除、替换和交换两个相邻字符；. 最长公共子 ... 3.两行迭代法. 若不想重构已经被编辑的输入字符串，表明只要使用距离矩阵的两行即可计算莱文斯坦编辑距离（前一行和当前行）。 七、算法实现. 在实现的过程中将三种实现方式作为一个源文件：."
"肾","肾单位","part","肾单位指肾的功能单位，是肾结构与功能的基本单位，与集合管共同完成泌尿功能。人体有强大的肾单位贮备，可以允许单侧肾脏移植。但如果功能性肾单位数量减少至30%以下，将发生肾衰竭；降至10%以下，将有生命危险。..."
"感觉记忆","记忆","subclass of","感觉记忆（英语：Sensory memory）是记忆的一种类型。当客观刺激停止作用之后，感觉信息会在一个极短的时间内保存下来，这就是感觉记忆或感觉登记。与长期记忆和短期记忆相比，感觉记忆对信息的储存时间极短，信息储存的容量也极为有限。 感觉记忆的持续时间[编辑]. 感觉记忆是记忆系统的开始阶段。感觉记忆的储存时间很短， ..."
"半乳糖","化合物","instance of","乳糖（英语：Lactose）是一种双醣，由一分子β-D-半乳糖和一分子β-D-葡萄糖在β-1，4-位形成糖苷键相连。分子式C12H22O11（Jmol立体图），摩尔质量342.3克。有两种端基异构体：α-乳糖和β-乳糖，在水溶液中可互相转化。α-乳糖很容易结合一分子结晶水。该化合物是白色，水溶性，非吸湿性固体，具有温和的甜味。它被用于食品工业。"
"白细胞介素","细胞因子","subclass of","白细胞介素即是由多种细胞产生并作用于多种细胞的一类细胞因子。目前至少发现了38个白细胞介素，分别命名为IL-1~IL38，功能复杂，成网络，复杂重叠；在免疫细胞的成熟、活化、增殖和免疫调节等一系列过程中均发挥重要作用，此外它们还参与机体的多种生理及病理反应。免疫系统细胞的增殖、分化和功能受到一系列细胞因子的 ..."
"杨伯达","人类","instance of","欢迎前来淘宝网实力旺铺，选购中国史前玉文化前故宫博物院副院长杨伯达作品/原始社会传世古玩指南鉴赏发展史通史/中国传统文化/正版畅销玉器玉石鉴赏收藏书籍, ... 《中国史前玉文化(精)》从源头理清了玉文化诸多基因，解开了人类远古文明的密码，为作者杨伯达提出的“玉文化是中华文明的奠基石”“玉灵魂、金文化”的观点提供了 ..."
"丙烯醛","氧","part","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供3-甲氧基丙烯醛的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括3-甲氧基丙烯醛的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、下游产品等信息,最后如果你还需要3-甲氧基丙烯醛的其它信息也欢迎您联系我们。"
"沛绿雅","瓶装水","instance of","1888年，当地一名农夫与法国南部城市尼姆的医生路易·沛绿雅（Louis Perrier），收购该泉水。1898年，公司由皮贺亚独资经营，他发现该处水或有治疗作用，泉水自此成为法国国家资产。 1903年，英国人约翰·哈姆斯沃斯（John Harmsworth）入股该公司，并以“Perrier”为该泉水命名，开始出售瓶装水，1905年，该水成为英王御用矿泉 ..."
"肥胖症","SH2B1","genetic association","目的：研究JAK2接头蛋白SH2B1调控JAK2/IRS2在肥胖症发病中的作用及其分子机制。方法：采用高效稳定表达瘦素受体的细胞株HEK239LRb和SH2B1基因缺失小鼠，Western 印迹、［γ-32P］-ATP体外激活分析法分析瘦素信号通路关键分子JAK2和IRS2的酪氨酸磷酸化水平；ELISA法测定小鼠血清瘦素水平；检测出生后至27周小鼠体 ..."
"葡聚糖","氧","part","交联葡聚糖凝胶的商品名，系以右旋糖酐与1-氯-2,3-环氧丙烷(表氯醇)交联制备而成的具有网状结构、水不溶性珠状微粒，用于凝胶过滤。..."
"木犀草素","化合物","instance of","木犀草素（luteolin）是一种天然黄酮类化合物，存在于多种植物中。具有多种药理活性，如消炎、抗过敏、降尿酸、抗肿瘤、抗菌、抗病毒等，临床主要用于止咳、祛痰、消炎、降尿酸、治疗心血管疾病、治疗“肌萎缩性脊髓侧索硬化症”，SARS，肝炎等。..."
"菌柄","蕈类","part","蕈类（注音：ㄒㄩㄣˋㄌㄟˋ；拼音：xùn lèi），通称蘑菇、菇类，是大型、高等的真菌，子实体通常肉眼可见。 ... 担子菌门：这类真菌在子实层中会产生有性生殖之担子柄及担孢子，日常生活中所熟悉的食用真菌及药用真菌多属这一类，如香菇、木耳、灵芝、金针菇，而食用的筊白笋亦是担子菌的菇黑穗菌感染 ... 子实体由菌伞和菌柄所组成。"
"效能","效用","subclass of","效能是衡量工作成果的尺度，效率、效果、效益是衡量效能的依据。 ... [efficacy;usefulness;effectiveness;efficiency;efficaciousness] 效用;作用：由于曝光,材料已失去了 ..."
"地黄","地黄属","taxon","地黄属（学名：Rehmannia）是玄参科下的一个属，为多年生草本植物。该属共有6－8种，分布于亚洲东部。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关地黄属的数据. 小作品图示, 这是一篇与植物相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。"
"岩藻糖","氢","part","岩藻多糖，裙带菜来源(Fucoidan polysaccharide from Undaria pinnatifida) 从裙带菜里提取和纯化的L-岩藻糖和D-半乳糖聚合物的硫酸酯。非还原端基。通过核磁氢谱和尺寸排阻色谱表征。货号：FUC200。CAS: [9061-39-6][查看] · http://www.seebio.cn/Products/fucoidan_ps_Undaria.html · 岩藻多糖，绳藻来源 [Elicityl]. 岩藻多糖，绳 ..."
"白内障","风疹","cause and effect","孕妇在妊娠早期若患风疹，风疹病毒可以通过胎盘感染胎儿，所生的新生儿可为未成熟儿，可患先天性心脏畸形、白内障、耳聋、发育障碍等，称为先天性风疹或先天性风疹综合征。..."
"胶质母细胞瘤","神经外科","part","2017年7月23日 ... 关于胶质母细胞瘤的美国式问答. ——参议员麦凯恩得了胶质瘤北京协和医院神经外科许志勤. （本文源自2017-07-23 天坛医院神外十病区胶质瘤治疗平台网络公开文章）. 麦凯恩是谁，也许你很陌生，但是如果提到2008年奥巴马竞选对手，美国鹰派代表人物（喜欢卖军火给台湾），这样就知道他了吧，美国政治明星一枚 ..."
"卡马西平","restless legs syndrome","treated","【关键词】 西比灵 【摘要】 目的 就是为了研究西比灵（sibelium）与卡马西平治疗不安腿综合征（rls）的疗效。同时对重症rls ... 不安腿综合征卡马西平对照研究 不安腿综合征（restless legs syndrome，rls）是由willis在1685年首次记述，1945年经ekbom详细报道。 ... 笔者对44例rls患者随机分成2组，用卡马西平作为对照。结果示口服sibelium ..."
"鼻漏","过敏","cause and effect","鼻漏（英语：rhinorrhea或rhinorrhoea）是指鼻腔充斥大量黏液的一种症状。该症状也被称为流鼻涕、流鼻水等，在人身上较为常见。鼻漏是过敏（过敏性鼻炎）和其他一些疾病（如普通感冒）的常见症状，也是哭泣、暴露于低温、滥用可卡因、戒药（比如戒掉美沙酮等鸦片类药物）等表现出的副作用。出现鼻漏症状一般无需特殊治疗，不过也有 ..."
"帕金森氏症","Tau蛋白","genetic association","Abstract: 帕金森氏症是仅次于阿兹海默症的神经退化性疾病。帕金森氏症的主要症状起因于基底核中黑质致密部多巴胺神经的死亡。Tau蛋白(MAPT)是一种和神经退化性疾病相关的微管连接蛋白，也是帕金森氏症中neuroﬁbrillary tangles (NFT)的主要成分。 在此研究中，我们测试Tau蛋白的微管连接序列和Tau蛋白致病有密切的关联 ..."
"烟肉","猪肉","subclass of","用盐腌保存猪肉，传统把腌肉风干以后将腌肉摩擦，在经过一段固定的日期后，加入干盐或盐的混合物、糖和香料。然后再将腌肉留下吊两个星期风干，这样做是为了驱除湿气。腌肉必须于放在一个凉快、干燥、通风环境风干达9个月。中间有需要的话就将腌肉烟熏。 湿制烟肉（如威尔特郡烟肉Wiltshire bacon）要将之浸入盐水2到3天。"
"拐杖","mobility aid","subclass of","2014年11月20日 ... 一种多功能导盲拐杖及其工作方法 .... 1998 The people sensor: a mobility aid for the visually impaired. Shoval et al. 2000 Computerized obstacle ..."
"长春新碱","神经母细胞","treated","在临床医学上作为抗癌剂之一而被应用，特别是对造血器官的肿瘤比较有效。长春碱硫酸盐可用于治疗何杰金氏病和绒毛膜上皮癌，疗效较好；对淋巴肉瘤、网状细胞肉瘤、急性白血病（VP，VDLP方案中的V为长春新碱，D为柔红霉素，L"为门冬酰胺酶，"P"为泼尼松）、乳腺癌、肾母细胞瘤、卵巢癌、睾丸癌、神经母细胞瘤和恶性黑色素瘤 ..."""
"二氯甲基醚","化合物","instance of","二氯甲基醚（英语：Bis(chloromethyl) ether）是一个分子式为(CH2Cl)2O的有机化合物。这种物质主要用于在有机合成中在芳香环上引入氯甲基，同时亦曾用作军用毒气和催泪剂等。 在工业上二氯甲基醚由氯磺酸与硫酸的混合物与多聚甲醛反应合成。 致癌性[编辑]. 二氯甲基醚是一种致癌物。长期接触会增加患上脑皮质瘤、皮下纤维瘤、 ..."
"膜性肾小球肾炎","肾小球肾炎","subclass of","膜性肾小球肾炎（membranous glomerulonephritis），又称为膜性肾病（membranous nephropathy，MN），是导致成人肾病综合征的常见病因之一，约占原发性肾小球肾炎的10%。儿童发病率低，大多为继发性MN。MN是一个病理形态学诊断名词，其特征是肾小球毛细血管襻上皮侧可见大量免疫复合物沉积，一般不伴有肾小球固有细胞 ..."
"厚朴","木兰属","taxon","厚朴，植物学范围内别名紫朴、紫油朴、温朴等，为木兰科、木兰属植物，常见为厚朴（原亚种） M. officinalis subsp. officinalis与凹叶厚朴（亚种） M. officinalis subsp. biloba两种，主产于四川、湖北等地。中药材中专指该植物的干燥干皮、根皮及枝皮。4~6月剥取根皮及枝皮直接阴干，干皮置沸水中微煮后堆置阴湿处，“发汗”至内表面皮紫 ..."
"自闭症","疾病","instance of","自闭症（英语：autism）为一种脑部因发育障碍所导致的疾病，其特征是情绪表达困难、社交互动障碍、语言和非语言的沟通有问题，以及日常上常见的，表现出限制的行为与重复的动作，明显的特定兴趣。不能进行正常的语言表达和社交活动，常做一些刻板和守旧性的动作和行为。自闭症的病因仍然未知，很多研究人员怀疑自闭症是由 ..."
"吡唑","碳","part","吡唑（英文名称Pyrazole）又名;1,2-二氮唑(1,2-Diazole)；二氮二烯五环;邻二氮杂茂;是白色针状或棱形结晶，从乙醇中结晶的吡唑是无色针状晶体。有似吡啶的臭味和刺激性苦味，能溶于水、醇、醚和苯。当环上碳原子有取代基时，沸点和熔点升高；当氮原子上有取代基时，其化合物的沸点和熔点就降低。易发生氯化、溴化、碘化、烷基化、 ..."
"肝细胞癌","黄疸","symptoms","肝细胞癌(Hepatocellular carcinoma，简称HCC)是成年人中最常见类型的慢性肝癌，并且在肝硬化的患者中也是是最常见的死亡原因。 它发生在慢性肝脏炎症 ... 检测时可能没有症状。 肝细胞癌可能直接出现黄疸，腹部肿胀，腹部肿胀，容易发生血液凝固异常，食欲不振，非故意（无明显原因）的体重减轻，腹痛，恶心，呕吐或疲劳感觉。"
"杀生物剂","Category:杀生物剂","topic's main category","分类“杀生物剂”中的页面. 本分类只含有以下页面。 抗. 抗病毒药物. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:杀生物剂&oldid=46769530”. 分类：. 生态学 · 毒理学 · 生物学 · 毒物. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门 ..."
"对苯二酚","Category:对苯二酚","topic's main category","分类“对苯二酚”中的页面. 以下4个页面属于本分类，共4个页面。 对苯二酚. 尿. 尿黑酸. 特. 特丁基对苯二酚. 龙. 龙胆酸. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:对苯二酚&oldid=33903875”. 分类：. 二酚. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 ..."
"绿弯菌门","门","taxon","通常位于称作绿体的微囊中的一种具有绿色色素的细菌，绿弯菌门尽管还有一部分称作热微菌的细菌也属于绿非硫细菌。它们具有绿色的色素，包括作为反应中心的菌绿素'和作为天线分子的菌绿素'，通常位于称作绿体的微囊中。..."
"激素","生长激素","part","生长激素（HGH）是一种肽类激素。它可以促进动物和人的发育以及细胞的增殖。它是一种一百九十一单链肽，含有191个氨基酸分子，由垂体中的生长激素细胞合成、存储和分泌。通过重组DNA技术制造的生长激素简称rhGH。 临床上生长激素被用于治疗儿童生长迟缓和成人的生长激素不足。近年来，使用人类生长激素（HGH）来防止 ..."
"海带","Fucophycidae","taxon","2014年10月30日 ... ... Phaeophyceae • Subclassis: Fucophycidae • Ordo: Laminariales W.Migula. Vernacular names [编辑wikidata 'Category:Laminariales' linked to current category] Wikidata 'Category:Laminariales' linked to current category [编辑wikidata '海带' main topic of 'Category:Laminariales'] Wikidata item '海带' main ..."
"腺苷","化合物","instance of","细胞生物学名词，指由腺嘌呤的N-9与D-核糖的C-1通过β糖苷键连接而成的化合物，其磷酸酯为腺苷酸。腺苷是一种遍布人体细胞的内源性核苷，可直接进入心肌经磷酸化生成腺苷酸，参与心肌能量代谢，同时还参与扩张冠脉血管，增加血流量。腺苷对心血管系统和肌体的许多其它系统及组织均有生理作用。腺苷是用于合成 ..."
"自体免疫性疾病","疾病","instance of","自体免疫性疾病（Autoimmune disease），亦作自体免疫问题，是人体内的异常的免疫反应攻击了正常细胞。至少有80种自体免疫性疾病。身体任何部位都可能发生。常见症状包括轻度发烧，感觉疲倦。症状常常快速出现与消退。 所谓异常的免疫能力，就是认友为敌，把自己身体里本来不是病毒或细菌的东西，当成病毒或细菌来攻击， ..."
"大肠杆菌O104:H4型","大肠杆菌","taxon","在2011年O104:H4型大肠杆菌疫情爆发后，位于中国深圳的华大基因研究院（BGI）首先于6月2日定序出造成疫情的大肠杆菌O104:H4型的基因，半天后德国明斯特大学医院卫生研究所也完成了基因定序，结果显示这种品系的大肠杆菌与2001年德国从腹泻病人体内分离出的菌株01-09591，及2002年从中非长期腹泻爱滋病患者粪便中 ..."
"心脏移植","心脏内科","part","因此，了解小儿心血管疾病的基础理论和临床特点，将有助于及早、及时地做出正确的诊断和采取相应的治疗措施。涉及小儿心脏内科学的病理生理、物理诊断、辅助检查、先天性心脏病、后天性心脏病、心律失常、心脏内科学的特殊问题、小儿全身系统疾病的心脏表现及小儿心脏移植的内科问题、血管和自主神经疾病等，近年来对于 ..."
"头孢克肟","化合物","instance of","本发明涉及一种头孢克肟化合物及其新制法，本发明的发明点在于采用五氟苯酚作为活化剂，反应稳定性好，反应条件温和，产物收率高、纯度高，适合于工业化规模生产。"
"护理人员","专业","instance of","护理人员，为“护士”与“护理师”的统称，在港澳俗称“姑娘”，是指经由护理学校（亦称为护士学校）训练毕业，通过专业考试领有执照，并分有护理师及护士二种执照的考试 ..."
"伊曲康唑","癣","treated","伊曲康唑胶囊的作用伊曲康唑胶囊副作用伊曲康唑胶囊说明书伊曲康唑适于治疗以下疾病： -妇科：外阴阴道念珠菌病。 -皮肤科/眼科： -花斑癣、皮肤真菌病、真菌性角膜炎和口腔念珠菌病。 -由皮肤癣菌和/或酵母菌引起的甲真."
"脂酶","酶","subclass of","脂酶，是一种催化脂类的酯键水解反应的水溶性酶。因此，脂酶是酯酶下的一个亚类。 脂酶存在于基本上所有的生物体中，它在对脂类（如甘油三酸酯、脂肪、油等）的消化、运输和剪切中发挥着关键作用。编码脂酶的基因甚至也存在于某些病毒中。 目录. [隐藏]. 1 功能; 2 结构; 3 生理学分布; 4 人体中的脂酶; 5 用途; 6 参考文献; 7 参见 ..."
"东部马脑炎病毒","种","taxon","东部马脑炎病毒（英文：Eastern Equine Encephalitis，简称：EEE）为一种马因病毒而感染的疾病。常见于美洲及加勒比海一带。最早在1831年于美国马萨诸塞州发现。因为病毒较常感染美国东部省份的马类，因此被称为东部马脑炎病毒。（有一种比较温和的病毒较常见于美国西部，请参考西部马脑炎病毒）. 感染此病毒而引致死亡的机率 ..."
"低血糖","疾病","instance of","低血糖（英语：Hypoglycemia、low blood sugar）是指血液中的葡萄糖浓度（血糖），特别是血浆中 ..... 病人，应该使用链脲霉素以选择性破坏胰岛B细胞。胰岛素自身免疫综合征是自限性疾病，若是严重低血糖患者应该采用肾上腺皮质激素的治疗方法等。"
"蛋白尿","尿液分析","subclass of","一个完整的尿液分析，包含了物理性质、化学性质及显微镜检这三方面的检查。 ... 此外，蛋白尿或血尿的侦测也是让医师探知是否有全身性疾病影响到肾脏，如高血压、 ..."
"母乳","Category:母乳","topic's main category","分类“母乳”中的页面. 以下3个页面属于本分类，共3个页面。 哺. 挤奶 · 母乳 · 哺乳. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:母乳&oldid=28359762”. 分类：. 奶 · 乳房. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港繁体 · 澳门繁体 · 马新 ..."
"黑桑","桑树","taxon","黑桑（学名：Morus nigra L.），乔木，高约10米；树皮暗褐色；小枝被淡褐色柔毛。叶广卵形至近心形， ... 黑桑袋接育苗，用作嫁接的接穗，必须是品种优良的一年生越冬枝条，要求母株生长良好、枝条充实、冬芽饱满、无病虫害。 .... 此时桑树的生长与结果同时进行，科学合理的管理方法能够使果桑克服大小年，保证丰产稳产。 合理疏芽。"
"心血管疾病","疾病","instance of","心血管疾病（英语：cardiovascular disease，简称CVD）指的是关于心脏或血管的疾病，又称为循环系统疾病、循环系统疾病。常见的心血管疾病包括冠状动脉症候群、中风、高血压性心脏病（英语：hypertensive heart disease）、风湿性心脏病、动脉瘤、心肌病变、心房颤动、先天性心脏病、心内膜炎、以及周边动脉阻塞性疾病等等。"
"人体","身体","subclass of","2012年8月12日 ... 4.腹后壁腹膜的分布. 点击在新窗口中浏览此图片. 5.腹后壁（肾与输尿管的位置）. 点击在新窗口中浏览此图片. 6.肾的位置及毗邻（前面观）. 点击在新窗口中浏览此图片 7.肾的位置及毗邻（后面观）. 点击在新窗口中浏览此图片 8。泌尿生殖系统概观. 人体内脏器官分布图(了解人体内脏保障自己的身体). 伊水一方开心屋 ..."
"哌甲酯","Methylin","active role in","哌甲酯（英文：Methylphenidate），最常见的商品名为利他林（英语：Ritalin），是一种中枢神经系统 ... 临床数据. 商品名, Concerta, Methylin, Ritalin, Medikinet, Equasym XL, Quillivant XR, Metadate, Ritalin LA, Ritalin SR, Apo-Methylphenidate. Drugs."
"精神分裂症","ANK3","genetic association","ANK3基因在精神分裂症认知功能障碍发生中的作用研究. 吕望强1， 唐伟2， 蔡军3， 卢卫红3， 喻跃国1， 范卫星1， 张晨1,3. 1.浙江省金华市第二医院， 金华321016； 2.浙江省温州市康宁医院， 温州325000； 3.上海交通大学医学院附属精神卫生中心， 上海200030. Study on the effects of ANK3 gene on the development of cognitive ..."
"氯己定","Dyna-Hex","active role in","2018年3月2日 ... 用于Dyna-Hex2. 治疗类：抗菌清洁剂. 在决定使用药物时，服用药物的风险必须与其所能做的事情进行权衡。这是你和你的医生会做出的决定。对于该药，应考虑以下因素 ... FDA批准历史日历药物史. 皮肤消毒，术前氯己定局部用药，Hibiclens，ChloraPrep一步，Betasept. Dyna-Hex2副作用. Dyna-Hex（氯己定局部）."
"白细胞减少症","cytopenia","subclass of","1) Thrombocytopenia/chemically induced. 白细胞减少症/化学诱导. 2) leukopenia/chemically induced. 白细胞减少/化学诱导. 3) Leucopenia [英][,lu:kə'pi:niə] [美][,lukə'pinɪə]. 白细胞减少症. 1. Radiation-induced Mice Leucopenia Dependent on Strain and Sex;. 小鼠白细胞减少症模型的建立. 2. The observation of Astragalus ..."
"败血症","除栓素","treated","2011年10月31日 ... 礼来药厂根据一项新的临床试验结果显示，「除栓素注射剂」（Xigris）药效不佳，无法增加严重败血症、败血性休克患者存活率，经过整体风险效益评估..."
"氨基甲酸乙酯","化合物","instance of","氨基甲酸乙酯并不是剧毒化合物，但具有致癌性。氨基甲酸乙酯可入药，约50％的患者表现出恶心和呕吐，长时间使用会导致胃肠道出血。 大鼠，小鼠和仓鼠的研究已经表明，把氨基甲酸乙酯口服，注射，或涂在皮肤上会导致癌症，因此，国际癌症研究机构在2007年把氨基甲酸乙酯列为2A类致癌物。 含酒精的饮料，特别是某些石材水果 ..."
"性骚扰","霸凌","subclass of","2017年5月3日 ... 憎恨留言性骚扰偷窥•网络霸凌泛滥. 调查显示，女性普遍受到的网络骚扰，包括憎恨留言（30.4%）、性骚扰（20.9%）、追纵（Online Stalking，16.4%）、羞辱留言（11.4%）、偷窥（Online Spying，12.2%）、死亡及强奸威胁（4.8%）。 玛兹妮：大部份受访者皆选择忽略带有威胁及恐吓的留言，显示这方面的意识需要提高。"
"过敏","过敏原","cause and effect","过敏原（英语：allergen，又称为变应原、过敏物、致敏原、致敏物）是指能引起过敏的物质。严格地说，过敏原是一种能促进在特应性个体发生I型超敏反应的非寄生抗原。 目录. [隐藏]. 1 分类; 2 常见过敏原; 3 季节性过敏; 4 参见; 5 参考资料. 分类[编辑]. 尘螨的排泄物、花粉和宠物的皮屑是所有过敏原中最常见的，其他物质也会引起过敏，如 ..."
"半夏","半夏属","taxon","半夏属（学名：Pinellia）是天南星科下的一个属，为草本植物。该属共有6种，分布于东亚。 参考文献[编辑]. 跳转^ 中国种子植物科属词典. 中国数字植物标本馆. （原始内容存档于2012-04-11）. 外部链接[编辑]. 维基物种中有关半夏属的数据. 小作品图示, 这是一篇天南星科小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编 ..."
"昂丹司琼","酒精滥用","treated","2011年2月5日 ... 研究发现，与携带5HTTLPR多态性基因其它基因型的个体比较，携带LL基因型的个体在使用昂丹司琼治疗后，酒精滥用情况得到了显着改善。 特别是携带LL基因型的受试者，从开始每日饮酒9.6次下降到了后来的每日5次以下，未饮酒天数比例也从46%提高到了约70%。 Johnson医生在接受Medscape Medical News ..."
"白藜芦醇","碳","part","年, Guiso[14]等使用了一种新的方法合成白藜芦醇, 即: 利用3,5-二乙酰氧基苯乙烯与对乙酰氧基碘苯发生. Heck 反应, 接着水解即可, 总产率达到了70%。 Heck 反应优点在于选择性较高, 且去保护容易,. 但成本高, 不适合工业化生产, 使用的催化剂为含. 钯的络合物, 价格昂贵且毒性大。 3.1.5 利用碳负离子与羰基化合物的缩合反应制备."
"狂犬病疫苗","疫苗","subclass of","狂犬病疫苗是人被动物咬伤后接种的狂犬疫苗和抗狂犬病血清，预防感染狂犬病。狂犬病是由狂犬病毒所致的自然疫源性或动物源性人畜共患急性传染病，流行性广，病死率极高，对人民生命健康造成严重威胁。狂犬病的典型临床表现为恐水症，故狂犬病又称恐水病。初期对声、光、风等刺激敏感而喉部有发紧感，进入兴奋期可表现为 ..."
"伪膜性结肠炎","杆菌肽","treated","炎;难辨梭菌结肠炎;难辨梭状芽孢杆菌结肠炎;伪膜性结肠炎;伪膜性肠炎. (ICD 号)K52.8. (病因和 ... 水盐分泌增加而引起分泌性腹泻,使肠壁出血坏死,液体蓄积;B毒素又称细. 胞毒素,可直接损伤肠壁细胞,致肠黏膜变性坏死和纤维素渗出,形成伪膜性. 肠炎。 ... 尚未见杆菌肽、万古霉素及氨基糖武类抗生素诱发本病的报告。 (3)易感因素:据 ..."
"红豆杉","种","taxon","红豆杉雌雄异株、异花授粉、植株间隔，导致授精受阻、种子数量减少。种子当年成熟，假种皮厚，自然条件下需两冬一夏才能萌芽。虽然偶有天然更新苗，但大多数种子休眠期内己腐烂或干燥失水失去活力。幼苗长势慢、抗逆性差、成活率低，决定了野生红豆杉资源分散性、有限性及发展难度，这也是红豆杉稀有濒危的客观原因所在。"
"五氯化砷","化合物","instance of","五氯化砷是一种砷元素和氯元素形成的无机化合物，化学式为AsCl5。直到上世纪70年代，人们还在争论这种物质是否存在。这种化合物最早于1976年制得，当时用紫外线在−105°C的低温下照射三氯化砷（AsCl3）和液氯的混合物制得了五氯化砷：. A s C l 3 + C l 2 ( l ) → 168 K A s C l 5 {\displaystyle {\rm ..."
"幽门螺杆菌","螺杆菌属","taxon","幽门螺杆菌最初被命名为幽门弯曲菌（Campylobacter pyloridis），后为修正拉丁语语法错误而变为C. pylori。1989年，16S rRNA基因定序等研究显示其并不属于弯曲菌属，幽门螺杆菌便被独立归类至螺杆菌属。螺杆菌属（Helicobacter）源自古希腊的词汇“hělix/έλιξ”（意为螺旋或缠绕）。属名加词“pylōri”则是指“幽门的”或幽门阀（从胃部通 ..."
杜松子"","种","taxon rank","杜松子（英语：Juniper berry），为刺柏属中多种植物所产生的雌性松球，可以被当成食物、草药或料理香料。在西餐中，主要使用刺柏的松球，来作为料理材料。琴酒也使用杜松子作为酿酒原料。 种类[编辑]. 刺柏属下的物种，都会产生松球，但其中有几种植物产生的松球，口味苦涩，不适合食用。像是叉子圆柏这类植物，其松球有毒，不 ..."
"易筋经","说明书","instance of","2017年11月16日 ... 易筋经即是如此，不是拿到一套功法就立马上手比划的。任何一套系统的功法，就跟一套精密的仪器一样，是要按照说明书来操作的。先干什么，再干什么。干什么以什么为条件，什么起作用以什么为前提，都是有因果关系，都是有道理有说法的。对于任何功法，这些东西你都要先搞清楚再去练，切忌自我想当然。"
"胶体","混合物","subclass of","胶体（Colloid）又称胶状分散体（colloidal dispersion）是一种较均匀混合物，在胶体中含有两种不同状态的物质，一种分散相，另一种连续相。分散质的一部分是由微小的粒子或液滴所组成，分散质粒子直径在1~100nm之间的分散系是胶体；胶体是一种分散质粒子直径介于粗分散体系和溶液之间的一类分散体系，这是一种高度分散的多 ..."
"赘生物","growth","subclass of","growth翻译：成长；生长；发育, 增多；增强；增长；增大, （疾病引起的体内或体外的）肿块，肿瘤，赘生物, 生长物；长成物；产物。了解更多。"
"免疫球蛋白M","抗体","subclass of","免疫球蛋白M（或简称为IgM）是由B细胞分泌的一种基本抗体。IgM是迄今为止实际发现的在人体循环系统中的最大抗体。它也是接触抗原首先发生反应的第一抗体。脾脏是IgM的最大生产者。 目录. [隐藏]. 1 描述; 2 参见; 3 参考文献; 4 外部链接. 描述[编辑]. 与B细胞表面结合的是单体形式，在分泌形态中则是由五个Y型单体排列而成的五 ..."
"枕肌","肌肉","instance of","枕肌（Occipitalis muscle）是一块薄薄的人体肌肉，呈四边形。其开端于枕骨上项线两侧三分之二处的腱纤维和颞部的乳突部分，而其终端于帽状腱膜中。 某些资料并不列枕肌自身为一块肌肉，而是枕额肌的其中一部分。 图片[编辑]. 枕肌的部分(显示为红色). 参见[编辑]. 额肌 · 枕额肌. 外部连结[编辑]. 本条目包含来自属于公共领域版本的《 ..."
"乳果糖","碳","part","乳果糖，别名4-O-β-D-吡喃半乳糖基-D-果糖，是由半乳糖与果糖组成的二糖，在自然界中并不存在。一般乳果糖是以糖浆状产品出现。 ... 据推测，硫基可作为广义酸使半乳糖苷的氧原子质子化，而咪唑基可作为亲核试剂进攻半乳糖分子第1个碳原子上的亲核中心，形成1个含碳氢键的共价中间物。在被切割下咪唑基之后，巯基阴离子从水 ..."
"尿素","epidermolytic hyperkeratosis","treated","Epidermolytic hyperkeratosis, late-onset, included. 中文译名：, 水疱型先天性鱼鳞癣 ... 水疱型先天性鱼鳞癣样红皮症是一种体染色体显性遗传性皮肤疾病，又称为表皮松解性过度角化症(epidermolytic hyperkeratosis)。有50%是自发突变引起。 .... 角质溶解剂如水杨酸、乳酸、尿素、果酸，可改善患者的症状。 4.局部外用维生素A酸也可 ..."
"苜蓿","Category:Medicago","topic's main category","14 сен 2017 ... [edit wikidata 'Medicago' main topic of 'Category:Medicago'] Wikidata item 'Medicago' main topic (P301) of 'Category:Medicago' ... Beda; Tiếng Việt : Chi Linh lăng, Cỏ ba lá; 中文 : 苜蓿; 中文（中国大陆）   : 苜蓿; 中文（简体）   : 苜蓿; 中文（繁体）   : 苜蓿; 中文（香港）   : 苜蓿; 中文（新加坡）   : 苜蓿; 中文（台湾）   : 苜蓿."
"囊泡病毒科","病毒","taxon","囊泡病毒科（Ascoviridae）是双链DNA病毒中的一个科，该类病毒主要感染无脊椎动物，下有一属：. 囊泡病毒属（Ascovirus）。代表种：. 秋行军虫囊泡病毒（Spodoptera frugiperda ascovirus），又译作秋黏虫囊泡病毒或草地夜蛾表泡病毒。 参考资料[编辑]. 跳转^ ICTV. Virus Taxonomy: 2014 Release. [25 November 2015]. 外部连结[编辑] ..."
"正肝去氧核糖核酸病毒属","肝病毒科","taxon","肝病毒科（hepadnaviridae）又译肝去氧核糖核酸病毒科，DNA逆转录病毒的一类，主要感染对象为脊椎动物。 下有二个属：. 正肝去氧核糖核酸病毒属（Orthohepadnavirus，正肝病毒属）; 鸟类肝去氧核糖核酸病毒属（Avihepadnavirus，禽肝病毒属）. 外部连结[编辑]. 微生物免疫学-Hepadnaviridae(肝病毒科) · 生物细胞免疫对抗肝病毒."
"氢","化学元素","instance of","氢是一种化学元素，其化学符号为H，原子序为1。氢的原子量为1.00794 u，是元素周期表中最轻的元素。单原子氢（H）是宇宙中最常见的化学物质，占重子总质量的75%。等离子态的氢是主序星的主要成分。氢的最常见同位素是“氕”（此名称甚少使用，符号为1H），含1个质子，不含中子；天然氢还含极少量的同位素“氘”（2H），含1个质子 ..."
"草甘膦","除草剂","active role in","草甘膦（Glyphosate；N-(phosphonomethyl)glycine），其商品名称为年年春（Roundup）、农达、好过春、家家春、治草春、日产春、好伯春、草甘磷等，是一种广效型的有机磷除草剂。它是一种非选择性内吸传导型茎叶处理除草剂，它是一种有机磷化合物，具体为膦酸酯。它用来杀死杂草，尤其是与作物竞争的一年生阔叶杂草。由孟山都 ..."
"多西环素","化合物","instance of","多西环素其化学式为6-甲基-4-(二甲氨基)-3,5,10,12,12a-五羟基-1,11-二氧代-1,4,4a,5 ... 酰胺，密度为1.63 g/cm3，熔点在206-209ºC之间的一种黄色晶体粉末化合物。"
"脂肪","营养素","instance of","营养素（英语：Nutrient，又称为养分）是人体所需的一些物质。主要分为人体需求量较大的宏量营养素和需求量较小的微量营养素。其中宏量营养素包括碳水化合物、脂肪、纤维素、蛋白质以及水。微量营养素包括矿物质和维生素。其中维生素又可细分为脂溶性维生素与水溶性维生素两大类。脂溶性维生素包括有：维生素A、D、E、K；水溶 ..."
"蛋白聚糖","Category:蛋白聚糖","topic's main category","分类“蛋白聚糖”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 蛋白聚糖. 硫. 硫酸软骨素蛋白聚醣. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:蛋白聚糖&oldid=26063555”. 分类：. 糖蛋白. 导航菜单. 个人工具. 没有登录; 讨论 · 贡献 · 创建账户 · 登录. 名字空间. 分类 · 讨论. 不转换. 不转换 · 简体 · 繁体 · 大陆简体 · 香港 ..."
"岩藻糖","化合物","instance of","岩藻糖（fucose）是六碳糖的一种，又称6- 脱氧- L- 半乳糖，并可以看做是一种甲基戊糖。自然界存在的岩藻糖绝大多数为L- 岩藻糖，D构型的岩藻糖仅作为稀有糖，发现于一些糖甘类化合物中。..."
"葡聚糖","氢","part","2017年11月17日 ... 2017年11月10日，欧盟委员会发布（EU）2017/2078和2017/2079号法规，根据欧洲议会和理事会（EC）第258/97号条例，分别授权将Beta-葡聚糖（yeast beta-glucans）和二氢槲皮素提取物（从落叶松中提取）（taxifolin-rich extract）作为新型食品成分投放于欧盟市场。 更多详情 ..."
"主动脉弓","动脉","instance of","概述主动脉弓动脉瘤比较少见。由于病变位于主动脉的头臂动脉分支起点部，手术操作比较复杂，手术过程中必需注意保持脑和心脏的血流灌注，避免产生缺血缺氧损害。临床表现主动脉弓动脉瘤压迫邻近的纵隔器官组织可产生呼吸困难、喘鸣、咳嗽、咯血、胸痛和声音嘶哑等症状。上腔静脉受压迫则呈现头面部和上肢静脉怒张，左无名 ..."
"霍乱","intestinal infectious disease","subclass of","目前，国内、外针对霍乱弧菌建立了许多有效的检测方法，尤其是分子生物学相关技术的应用，为霍乱弧菌的检测提供了新的手段。本文综述近年来在霍乱弧菌 ... Abstract：Vibrio cholerae infection leads to severe diarrhea, intestinal infectious diseases and cholera, which could cause a worldwide pandemic. The fast and accurate ..."
"思觉失调","心理治疗","part","这时就需要加入心理治疗作为辅助。其中认知行为心理治疗方法是一种比较有效的心理治疗，可以协助患者了解思觉失调的症状，从而减低患者因症状带来的困惑， ..."
"水中分娩","分娩","subclass of","水中分娩，或水中生产（Water birth）是一种在暖水中诞下胎儿的分娩方式。严格来说，是分娩的第一及第二阶段在水中进行，第三阶段（排出胎盘）仍需离开水面处理。 支持者认为，这种分娩方式能减少产妇在分娩过程中承受的痛苦，且有研究可支持此论点。反对者认为水中分娩的安全性未得到科学的证实，而且已有许多水中分娩造成的 ..."
"子宫旁组织炎","盆腔炎","subclass of","子宫旁组织炎（Parametritis），是一类子宫旁组织的炎症，它病发于子宫旁的结缔组织。 它是一类盆腔炎盆腔炎。他病发于子宫旁的结缔组织，他与病发生于子宫浆膜的 ..."
"系膜增生性肾小球肾炎","狼疮性肾炎","subclass of","系膜增生性肾炎是病理形态学的一个术语，系膜增生性肾小球肾炎分为原发性和继 .... 继发性肾小球疾病，如狼疮性肾炎Ⅱ型、过敏性紫癜肾炎、类风湿性关节炎的肾脏 ..."
"凝胶电泳","电泳","subclass of","凝胶电泳（英语：Gel electrophoresis）或称胶体电泳，是一种用于大分子（如DNA、RNA、蛋白质）以及其碎片的分离、分析技术。该技术被科学工作者用于分离具有不同物理性质（大小、电荷、等电点）的分子。凝胶电泳通常用于分析用途，但也可以作为预处理技术，在进行质谱、聚合酶链式反应、克隆、DNA测序或者免疫印迹等检测之前， ..."
"环丙沙星","前列腺炎","treated","2015年12月6日 ... 前列腺炎用药，一、急性细菌性前列腺炎：1、一线治疗为口服喹诺酮类药物，如果情况不好，可以住院治疗给予静脉大剂量头孢/青霉素+庆大霉素。如果病情好转，可以口服环丙沙星500mg，每天2次，连服28天或氧氟沙星20mg."
"荨麻疹","cyproheptadine","treated","一、抗组织胺: 第一型组织胺拮抗剂是最常使用的主要药物，根据不同的药理特性分为几. 大类，但其作用均相似。Hydroxyzine 为慢性荨麻疹、皮肤划纹症和胆碱. 激素导致荨麻疹(cholinergic urticaria)的首选药物，cyproheptadine. (periactin)具抗kinin 及histamine 的双重作用，是寒冷荨麻疹的首选药. 物。新一代的的非镇静性抗组织胺 ..."
"胺碘酮","dofetilide","interact with","2017年1月27日 ... 要有胺碘酮、气卡尼、普罗帕酮、索他洛尔等,许多. 统计,静脉输注伊布利特 ... 如胺碘酮为. 在用药前将其纠正(1-1)。张海澄等对静脉注射布. 临床上最常用的AFI治疗药物之一,是一种含碘的. 利特与普罗帕酮转复AFI 和AFL 的疗效进行了一. 苯呋喃类化合物, ... 多非利特(dofetilide)属纯类抗心律失常药,. 向钾通道电流I(爪 ..."
"单层扁平上皮","squamous epithelium","subclass of","单层扁平上皮是由形成一连续表面之扁平、形状不规则的细胞所组成，其可被称做人行道状上皮、单层鳞状上皮细胞这个名词是将细胞比喻成鱼的鳞片般。 ... of the vagina; Stratified squamous epithelium of the skin (thin skin); Stratified squamous epithelium of the skin (thick skin); Stratified squamous epithelium of the esophagus ..."
"精神分裂症","NPAS3","genetic association","NPAS3是一种主要存在于大脑中的转录因子，属于碱性螺旋-环-螺旋超家族。NPAS3基因位于14号染色体(14q13)，在精神分裂症患者中发现，NPAS 3基因在染色体9与14间[t(9；14)(q 34；q 13)]具有平衡易位现象；NPAS 3基因敲除小鼠具有多动、步态有缺陷、前脉冲抑制功能减弱等行为活动，这与精神分裂症症状相类似；NPAS 3基因 ..."
"结缔组织","组织","subclass of","结缔组织（英语：connective Tissue）为脊椎动物基本组织之一，由细胞和大量细胞外基质组成。广义上的结缔组织包括固有结缔组织、软骨组织和骨组织、血液以及淋巴。一般所指的结缔组织指固有结缔组织。其中，固有结缔组织又分为疏松结缔组织（蜂窝组织）、致密结缔组织、脂肪组织，以及网状结缔组织 :35。 结缔组织在生物体内起 ..."
"银屑病","TNFAIP3","genetic association","TNFAIP3和TNIP1基因在寻常型银屑病中的表达及意义张霞1， 张丽1， 张正华2 （1. 广东省深圳市蛇口人民医院皮肤科，广东深圳518067；2. 复旦大学附属华山医院皮肤科，上海200040） 摘要： 目的检测轻度和中重度寻常型银屑病患者的皮肤中肿瘤坏死因子-α 诱导蛋白质3 (TNFAIP3) 和TNFAIP3 相互作用蛋白质1 (TNIP1)mRNA 表达 ..."
"黄牛木","黄牛木属","taxon","黄牛木（学名：Cratoxylum cochinchinense） ，英文名称：Yellow Cow wood、Smooth Barked Mempat），别称黄牛茶、黄芽木、狗芽木、雀笼木、水杧果、鹧鸪木、节节花、满天红(广西)、茶咯桌、梅低优、美启烈、山狗芽等，为金丝桃科，黄牛木属植物。种加词 cochinchinense 拉丁语意为“交趾支那的”。花期4－5月，果期6－11月。 “黄牛木” ..."
"硫柳汞","过敏原","subclass of","化妆品过敏，经查过敏原是对硫柳汞过敏？ 2017年1月25日左右，同时换了大宝洗面奶，芦荟保湿水和御泥坊黑色蚕丝面膜，后面部出现不均匀红块，起初不严重，后2周见了亲戚说感觉自己一下子老了好多… 显示全部. 关注者. 1. 被浏览. 61. 关注问题 写回答.  添加评论.  分享.  邀请回答. . 暂时还没有回答，开始 写第一个回答."
"人脑","encephalon","subclass of","脑（英：brain，拉：encephalon）是中枢神经系统的主要部分，位于颅腔内。 ... 1 基本信息; 2 脑头灵机; 3 人脑的构成; 4 人脑意识; 5 学习记忆; 6 语言中枢 ... 脑人脑意识. 编辑. 人脑与意识的关系问题，历来存在着不同观点的争论。长时期里，. 脑. 人们曾把意识看成是不依赖于物质实体的神秘莫测的东西，不把脑看作是意识的器官。"
"巨细胞病毒","neurotropic virus","subclass of","一种检测人巨细胞病毒pp65抗原的elisa方法 .... CN104634976A * 2015-01-13 2015-05-20 王明丽 一种人巨细胞病毒活动性感染快速检测方法及用于该检测方法的试剂盒 ... Sommerville 1966 Rapid identification of neurotropic viruses by an immunofluorescent technique applied to cerebrospinal fluid cellular deposits. Kelen et ..."
"肝炎","肝病","subclass of","2017年10月6日 ... 在这种情况之下，任何肝病患者，只要挂诊肝肠胃医生，后者都有充足能力治疗肝病。 在大马，最普遍的肝病是什么呢？从我的行医经验来看，大马最普遍的肝病分为两大类，分别为脂肪肝及病毒性肝炎（B型肝炎丶A型肝炎和C型肝炎）。 首先，让我们来谈谈脂肪肝（fatty liver）。基本上，这是一种可以被治疗的肝病。"
"川崎氏病","草莓舌","symptoms","川崎氏病（Kawasaki disease），又称为川崎病或黏膜皮肤淋巴腺综合征（mucocutaneous lymphnode syndrome），是属于幼儿期的一种急性疾病。此病是由日本小儿科医师川崎富作于公元1967年首先提出报告，故名之为川崎氏病。 ... 口腔黏膜，嘴唇鲜红干裂出血，舌头表面有草莓舌变化。 手掌及足部红肿。 非化脓性单侧颈部淋巴腺肿 ..."
"创伤弧菌","种","taxon","创伤弧菌（学名：Vibrio vulnificus、俗称：海洋弧菌），是一种栖息于海洋中的细菌。如果伤口暴露在含有这种细菌的海水中，创伤弧菌会在伤口上繁殖，可能引发溃烂，甚至导致组织坏死。若食用了遭污染的海鲜，也有罹患肠胃炎的可能。在2003年12月，中华民国国家卫生研究院主导的基因体定序团队，完成了创伤弧菌的基因体定序与 ..."
"呼吸系统疾病","疾病","instance of","呼吸系统疾病是一种常见病、多发病，主要病变在气管、支气管、肺部及胸腔，病变轻者多咳嗽、胸痛、呼吸受影响，重者呼吸困难、缺氧，甚至呼吸衰竭而致死。在城市的 ..."
"神经科学","神经生理学","part","揭示人脑的本质，极大地促进智能科学的发展。神经. 生理及神经解剖是神经科学的两大基石。神经解剖学. 介绍神经系统的构造，神经生理学则介绍神经系统的. 功能。"
"鼻窦炎","环丙沙星","treated","2016年8月4日 ... 近期，FDA(美国食药局)发布一项药品安全性通知，严格限制氟喹诺酮类抗生素，常见的如左氧氟沙星、氧氟沙星、莫西沙星、环丙沙星等，用于治疗鼻窦炎、支气管炎、单纯尿路感染的患者，警告其可能致残甚至并发多种永久性不良反应，这些严重不良反应会影响肌腱、肌肉、关节、神经和中枢神经系统。风险大于受益， ..."
"丙型肝炎","疾病","instance of","6. 乙型肝炎和丙型肝炎是常见疾病. 乙型肝炎和丙型肝炎是常见疾病吗? 大多数乙型或丙型肝炎患者不知道自己感染了病毒. 7. 在这个世界上.... 3人中就有1人接触过乙型或丙型肝炎病毒. 12人中就有1人患有慢性乙型或丙型肝炎 ..."
"棘头动物门","门","taxon","棘头动物门（学名：Acanthocephala）是动物界的一个门。是一类身体前端有吻，吻上有钩刺的假体腔动物。棘头动物属于寄生动物，吻上的钩刺用来抓住牠的寄主肠壁。牠们具有复杂的生命周期，涉及到若干寄主，包括无脊椎动物、鱼类、两栖类、鸟类和哺乳类。大约只有700种。 棘头动物门分为3个目：. 原棘头虫 ..."
"山梨酸","化合物","instance of","ChemicalBook 致力于为化学行业用户提供山梨酸的性质、化学式、分子式、比重、密度,同时也包括山梨酸的沸点、熔点、MSDS、用途、作用、毒性、价格、生产厂家、用途、上游原料、 ... 食品防腐剂 含量分析 毒性 使用限量 MSDS 用途与合成方法 山梨酸价格(试剂级) 上下游产品信息 ... 化学性质活泼，易进行加成反应，生成饱和化合物。"
"脂肪便","疾病","instance of","脂肪便（英语：Steatorrhea 或steatorrhoea）指的是粪便中含有过量的脂肪，导致大便太笨重难以被冲掉。脂肪大便通常看起来苍白、油油的且具恶臭。 相关疾病[编辑]. 影响胰脏的疾病：外分泌胰腺功能不全（英语：Exocrine pancreatic insufficiency）、胰腺炎、囊肿性纤维化、和胰腺癌。 影响胆汁酸的疾病：胆管阻塞、胆石症（胆总管结石（ ..."
"幼年特发性关节炎","类风湿性关节炎","subclass of","幼年特发性关节炎（JIA, Juvenile idiopathic arthritis），前称幼年类风湿关节炎，在儿童 ... 它明显不同于常见于成人的关节炎（骨性关节炎、类风湿性关节炎），和其他的 ..."
"异烟肼","碳","part","2015年11月21日 ... 溴酸钾法测定异烟肼的含量 目的与要求? 1、掌握氧化还原滴定法的原理? 2、掌握溴酸钾法测定异烟肼含量的方法 异烟肼? 吡啶类药物，分子结构中含有碳杂原子的六元单环? 主要化学性质： 弱碱性：其吡啶环上的氮原子为碱性氮原子还原性：酰肼基团具有较强的还原性，可被不同的氧化剂氧化 测定原理（溴酸钾法） ?"
"糖尿病酮症酸中毒","疾病","instance of","什么原因导致糖尿病酮症酸中毒？ 胰岛素缺乏，通常是由于：. 未知或新诊断的1型糖尿病; 胰岛素注射遗漏或剂量不足，或胰岛素变质。 感染; 类固醇药物; 疾病导致过度应激. 在2型糖尿病中，糖尿病酮症酸中毒十分罕见– 但仍可以发生，尤其是2型糖尿病的患者同时罹患其他严重疾病的时候, 例如重症感染，急性胰腺炎（产生胰岛素的 ..."
"过敏","氯雷他定","treated","氯雷他定（loratadine），中英文商品名：开瑞坦/克敏能/Claritin/乐敏锭(Lomidine)，是第二代的抗组织胺药，常用于治疗过敏症状。和第一代抗组织胺药相比，它的一大特性是无瞌睡作用。 目录. [隐藏]. 1 功能主治; 2 药理学. 2.1 药理; 2.2 毒理; 2.3 药代动力学. 3 参见; 4 外部连结. 功能主治[编辑]. 缓解过敏性鼻炎的有关症状，如喷嚏、流涕、 ..."
"绒毛膜癌","硫酸长春碱","treated","注射用硫酸长春碱，适应症为主要用于实体瘤的治疗。对恶性淋巴瘤、睾丸肿瘤、绒毛膜癌疗效较好，对肺癌、乳腺癌、卵巢癌、皮肤癌、肾母细胞瘤及单核细胞白血病也有一定疗效。..."
"矿泉","水","subclass of","矿泉水是从地下深处自然涌出的或者是经人工揭露的、未受污染的地下矿水；含有一定量的矿物盐、微量元素或二氧化碳气体；在通常情况下，其化学成分、流量、水温等动态在天然波动范围内的相对稳定。矿泉水是在地层深部循环形成的，含有国家标准规定的矿物质及限定指标。矿泉水是含有溶解的矿物质或较多气体的水，国家标准中 ..."
"达尔文反射","反射","subclass of","达尔文反射（Darwinian reflex），又名抓握反射（grasp reflex）或罗曼尼斯反射，属于新生儿反射的一种。 这是婴儿的一种倾向，对于任何接触其手掌和脚掌的物体，都会立刻引起婴儿反射性的动作，手将会握成拳头，紧紧地抓住放进手中的物体不放；脚也会弯曲。如果试图强行从婴儿的手中取走物体，婴儿将会抓得更紧。这种抓握十分 ..."
"碘化亚汞","碘","part","碘化亚汞（英语：mercury(I) iodide）是一种由碘和汞组成的化合物，其化学式为Hg2I2。碘化亚汞对光敏感，在光照下会分解为单质汞与碘化汞。 [显示]. 查 · 论 · 编. 汞化合物Hg. HgH, He. Li, Be, B, Hg(CN)2 · Hg(CNO)2 · Hg(SCN)2 · Hg2(NO3)2 · Hg(NO3)2 · HgO · Hg2F2 · HgF2 · HgF4, Ne. NaHg, Mg, AlHg · Hg[Si(CH3)3]2, P, HgS"
"硫前列酮","化合物","instance of","硫前列酮,化学名为(Z)-7-[(1R,2R,3R)-3-羟基-2-((E,3R)-3-羟基-4-苯氧基-1-丁烯基)-5-氧代环戊基]-N-甲基磺酰基-5-庚烯酰胺；为白色固体，熔点为：78.5-80ºC。常温常压下保持稳定。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 安全信息; 2 药理作用; 3 药动学. 4 适应症; 5 用量用法; 6 不良反应; 7 注意事项; 8 药物相互作用; 9 剂型与规格."
"土霉素","化合物","instance of","土霉素为淡黄色片或糖衣片，属于四环素类，可用于治疗立克次体病，包括流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、落基山热、恙虫病和Q热，支原体属感染和衣原体属感染等疾病。... ... 1 化合物简介; ▫ 基本信息; ▫ 物化性质; ▫ 生态学数据; ▫ 计算化学数据; ▫ 性质与稳定性; ▫ 贮存方法; ▫ 安全信息. 2 药物说明; ▫ 制剂规格; ▫ 药理作用; ▫ 药代动力学 ..."
"华法林","辛伐他汀","interact with","药物代谢途径不同，与华法林的相互作用强度也存在差异。 Andrus MR[18]报道了1例67岁老年男性患者长期、规律服用阿. 托伐他汀和华法林，当将阿托伐他汀更换为氟伐他汀后其INR. 值升高，重新调整回阿托伐他汀后其INR 值趋于正常。其原. 因可能与氟伐他汀、辛伐他汀和罗苏伐他汀均能抑制CYP2C9，. 与华法林联用时可致患者 ..."
"多粘菌素B","化合物","instance of","多粘菌素（polymyxin）是发现于多粘杆菌（Bacillus polymyxa）培养液中的抗菌性多肽，有A、B、C、D、E等五种。多粘菌素B是多粘菌素的一种，由多粘菌素B1和多粘菌素B2两种非常近似的化合物混合而成。多粘菌素B硫酸盐主要用于抑制革兰氏阴性菌生长，除变形杆菌属外，它对几乎所有革兰氏阴性杆菌均有杀菌作用。多粘菌素B硫酸 ..."
"吗啡","疼痛","treated","吗啡的主要来源是从罂粟花的罂粟秆所分离出。在2013年估计制造了52.3万公斤的吗啡。其中大约有4.5万公斤的吗啡被直接用于缓解疼痛，比二十年前要高出四倍，且大多将吗啡用于止痛的为发达国家。约有70%的吗啡被用于制作其他类鸦片药物，hydromorphone（英语：hydromorphone）、oxycodone（英语：oxycodone）、海洛因， ..."
"风湿性关节炎","吲哚美辛","treated","吲哚美辛软膏，适应症为适用于肩周炎、肱骨外髁炎、腱鞘炎、关节炎、风湿性关节炎、闭合性软组织挫伤、增生性关节炎、关节扭伤、末梢神经炎、类风湿性关节炎及颈椎综合征之上肢疼痛等。..."
"卵巢","生殖腺","subclass of","生殖腺是人和动物产生生殖细胞和分泌性激素的器官。 低等动物又称“生殖巢”，即精巢和卵巢的总称；高等动物雄性的生殖腺是睾丸，雌性的生殖腺是卵巢。 人类在青春期后睾丸产生精子，卵巢每月排卵，两者还可分泌性激素，促使身体出现第二性征。此外男子的前列腺和尿道球腺以及女子的前庭大腺都是生殖系统的附属腺。"
"多囊卵巢综合症","疾病","instance of","多囊卵巢综合症是18岁到44岁女性间，最常见的内分泌疾病（英语：endocrine disorder）。一般认为，多囊卵巢综合症的发生率，从青春期开始，会在女性生育年龄期间攀升至少百分之二十（根据鹿特丹诊断指引，英国为百分之26、澳洲为百分之17.8、土耳其为百分之19.9、伊朗为百分之15.2。）多囊卵巢综合症是现今导致不孕的主要原因 ..."
"景观生态学","生态学","subclass of","景观生态学是研究景观单元的类型组成、空间配置及其与生态学过程相互作用的综合性学科。强调空间格局、生态学过程与尺度之间的相互作用是景观生态学研究的核心所在。 目录. [隐藏]. 1 景观生态学研究的内容; 2 景观生态学中的一些重要理论; 3 景观生态学重要的影响人物. 3.1 岛屿生物地理学理论. 景观生态学研究的内容[编辑]."
"岩藻糖苷贮积症","内分泌学","part","医学专科 · 内分泌学 · ICD-10 · E77.1 · ICD-9-CM · 271.8 · OMIM · 230000 · DiseasesDB · 29471 · MeSH · D005645. [编辑此条目的维基数据]. 岩藻糖苷贮积症（英语：Fucosidosis）是一种溶小体储积症，其会导致许多器官呈现广泛性α-L岩藻 ..."
"过路黄","种","taxon","过路黄（拉丁学名：Lysimachia christinae Hance），别名：金钱草、真金草、金银花、走游草、铺地莲等，属报春花目，报春花科多年生草本植物，有短毛或近于无毛；叶、萼、 ... 过路黄药用价值. 编辑. 本种为民间常用草药，功能为清热解毒，利尿排石。治胆囊炎、黄疸性肝炎、泌尿系统结石、肝、胆结石、跌打损伤、毒蛇咬伤、毒蕈及药物中毒； ..."
"单股反链病毒目","病毒","taxon","单股反链病毒目（Mononegavirales），核糖核酸病毒的一种，下面有4个科。 单股反链病毒目[编辑]. 玻那病毒科(Bornaviridae); 丝状病毒科(Filoviridae); 副黏液病毒科(Paramyxoviridae). 副黏液病毒亚科(Paramyxovirinae); 肺病毒亚科(Pneumovirinae). 炮弹病毒科（Rhabdoviruse）. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=单股 ..."
"脑","中脑","part","中脑（mesencephalon，midbrain） 介于间脑与脑桥之间。它从胚胎早期的中脑泡发展而来。在低等哺乳动物，中脑是个整合复杂姿势反射（翻正反射）的中枢。但在高等 ..."
体液"","流体","subclass of","非牛顿流体广泛存在于生活、生产和大自然之中。绝大多数生物流体都属于现在所定义的非牛顿流体。人身上血液、淋巴液、囊液等多种体液，以及像细胞质那样的“半 ..."
"肽基转移酶","酶","instance of","肽基转移酶（peptidyl transferase)，是蛋白质合成过程中的一种酶，它催化正在延伸的多肽链与下一个氨基酸之间形成肽键。 参考文献[编辑]. 跳转^ 朱玉贤等《现代分子生物学》 ISBN 978-7-04-022214-2 · 小作品图示, 这是一篇与生物化学相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。 查 · 论 · 编. [隐藏]. 查 · 论 · 编 · 转移酶: 酰基 ..."
"表皮溶解水疱症","疾病","instance of","表皮溶解水疱症（英语：Epidermolysis Bullosa，简写作EB，英文对于泡泡龙儿童又称Butterfly Children），在台湾俗称泡泡龙，是一种罕见的遗传性疾病，患者皮肤 ..."
"酷儿理论","理论","instance of","酷儿理论是一种1980年代初在美国形成的文化理论。它批判性地研究生理的性别决定系统、社会的性别角色和性取向。酷儿理论认为性别认同和性取向不是“天然”的，而是通过社会和文化过程形成的。酷儿理论使用解构主义、后结构主义、话语分析和性别研究等手段来分析和解构性别认同、权力形式和常规。米歇尔·福柯、朱迪斯·巴特 ..."
"香附","种","taxon","香附，中药名。为莎草科植物莎草的干燥根茎。秋季采挖，燎去毛须，置沸水中略煮或蒸透后晒干，或燎后直接晒干。 中文学名: 香附; 拉丁学名: Cyperus rotundus L. 别 称: 莎草、香附子、雷公头; 界: 植物界; 门: 被子植物门; 纲: 单子叶植物纲. 目: 莎草目; 科: 莎草科; 属: 莎草属; 种: 香附; 分布区域: 浙江、福建、湖南等地; 毒 性: 无毒; 贮 藏 ..."
"额肌","肌肉","instance of","额肌（Frontalis muscle）是一块薄薄的人体肌肉，位于前额，呈四边形，且紧密地 ... 额肌的主要功能就在于提起眉毛（相对于眼窝部分的眼轮匝肌），尤其当眼睛朝上看或 ..."
"长春新碱","白血病","treated","长春新碱（Vincristine），商品名安可平（Oncovin），又名长春花新碱、新长春碱，医学上简称VCR，是一种由夹竹桃科长春花属植物长春花中提取的一种生物碱。它是一种有丝分裂抑制剂（英语：Mitotic inhibitor），被广泛用于化学疗法，用以治疗许多癌症。本品可用于治疗急性淋巴性白血病、急性骨髓性白血病、霍奇金氏淋巴瘤、神经母 ..."
"麦司卡林","致幻剂","active role in","麦司卡林，学名三甲氧苯乙胺，俗称仙人掌毒碱，属于苯乙胺的衍生物。它是从一种生长在美国南部和墨西哥北部的乌羽玉种籽、花粉中提取出来的致幻剂型毒品。 历史[编辑]. 麦司卡林最主要的来源是一种名为乌羽玉的仙人掌，早在史前时代，当地居民就在宗教活动中使用佩奥特来达到迷幻效果。同时他们也发现了过多剂量的佩奥特会 ..."
"芬太尼","Ionsys","active role in","美国食品药品监督管理局(FDA)批准离子导入芬太尼透皮贴(Ionsys, The Medicines Co)用于对阿片类止痛剂适用的住院成人患者的术后急性疼痛管理。该系统是一种无针、自控、芬太尼预存给药系统。"
"心脏","动物","active role in","心脏是脊椎动物身体中最重要的器官之一，主要功能是为血液流动提供压力，把血液运行至身体各个部分。人类的心脏位于胸腔中部偏左下方，体积约相当于一个拳头大小，重量约250克。女性的心脏通常要比男性的体积小且重量轻。人的心脏外形像桃子，位于横膈之上，两肺间而偏左。心脏由心肌构成，左心房、左心室、右心房、右心室 ..."
"陈皮","果皮","subclass of","陈皮即橘皮，由橘子成熟后的果皮晒干或烘干所得。陈皮放置年份越久越好，故称为“陈皮”。陈皮是一味重要的中药材，可以用作烹饪佐料及制作零食。根据本草纲目记载，陈皮：疗呕哕反胃，时吐清水，痰痞咳疟，大便闭塞，妇人乳痈。入食料，解鱼腥毒。好古曰，橘皮以色红日久者为佳，故曰红皮、陈皮。去白者曰橘红也。"
"硫胺","food ingredient","instance of","2011年7月28日 ... 核心提示：按照§184.1（b）（1）规定，除现行良好生产操作规程外，食品添加剂硫胺素用于食品中无限制性规定，可用做§170.3（o）（20）中的营养增补剂，按照 ... The affirmation of this ingredient as generally recognized as safe （GRAS） as a direct human food ingredient is based upon the following current good ..."
"对二氯苯","化合物","instance of","对二氯苯是苯的二个氢被氯原子取代后形成的化合物，分子式为C6H4Cl2，系统命名法写作1,4-二氯苯（英语：1,4-Dichlorobenzene），常用作樟脑丸。 目录. [隐藏]. 1 性质; 2 制取; 3 用途; 4 对环境与人体健康的危害; 5 参考资料; 6 外部连结. 性质[编辑]. 熔点53.5℃、沸点174℃。常温下会借由昇华而散发出强烈气味，由于其强烈气味， ..."
"异狄氏剂","化合物","instance of","异狄氏剂（英语：Endrin）是一种有机氯化合物，常用作杀虫剂和灭鼠剂。它是一种无色无味的固体，但商业样品通常是白色，也有以乳化液形式出售。此化合物也是一种持久性有机污染物因此在许多国家禁止出售。 参考文献[编辑]. 跳转^ Poison Control: Dangers of 'persistent organic pollutants' in the environment. [1]; 跳转^ Robert L."
"弯曲病毒科","Tymovirales","taxon","弯曲病毒科曾在2004年成为一个病毒的新科，但是从2009年开始被分入甲型线形病毒科（Alphaflexiviridae）、乙型线形病毒科(Betaflexiviridae)和丙型线形病毒科(Gammaflexiviridae)之中，这三个科都和芜菁发黄镶嵌病毒科（Tymoviridae）归属于一个叫芜菁黄花叶病毒目(Tymovirales)的新目下。"
"阿司匹林","Category:阿司匹林","topic's main category","分类“阿司匹林”中的页面. 以下2个页面属于本分类，共2个页面。 H. 费利克斯·霍夫曼. 阿. 阿司匹林. 取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:阿司匹林&oldid=25940055”. 分类：. 非甾体抗炎药 · 抗血小板药 · 止痛药 · 苯甲酸衍生物 · 拜耳品牌 · 马用药 · 世界卫生组织基本药物 · 乙酸酯. 导航菜单. 个人工具. 没有登录 ..."
"草脱净","除草剂","active role in","2010年3月3日 ... 自由时报编译管淑平／综合报导〕1日发表于美国国家科学院院刊（ＰＮＡＳ)的最新研究指出，全球广为使用的除草剂“草脱净”（atrazine)会影响青蛙的荷尔蒙分泌，导致雄青蛙雌性化，甚至让公青蛙变母青蛙。这份研究首度呈现草脱净对动物有如此彻底..."
"医学影像","技术","instance of","医学影像技术是医学专业名。我国之所以在06年出台政策，把同一专业分成两种不同的学年制去施教，目的是想与西方某些发达国家接轨。培养四年制的学生，为的就是这种学生将来可以专门从事技术方面的工作的，而培养五年制的就是将来从事诊断治疗工作的。我们不能否定国家这个做法，因为时代的趋势确实是需要把各方面的人才 ..."
"X0性别决定系统","性别决定系统","subclass of","XX/X0 （X0性别决定系统）：XY 性染色体的变异，在直翅目昆虫（如草蜢和蟋蟀）中，雄性只有一条X染色体（X0），雌性有两条染色体（XX），植物中的花椒亦属之。在某些动物，X0是雄性，XX的是雌雄同体，如秀丽隐杆线虫。 ZZ/ZW （ZW性别决定系统）：XY 性染色体的相反，在鸟类和部分昆虫中，雌性有两条不同的染色体（ZW），雄性有两 ..."
